### 第一节

#### 第一封信

致安娜斯塔西娅：

见字如晤。

开启你遗留的八音盒已是久违，指上沾了发条旋钮的锈屑。曲调犹存，可若记忆未出差错，音色与流畅度却是不复彼日了。

今日，巴托里带着你的女儿来见余。

五年，已经足够让一个孩子长到谈吐伶俐的年纪了。可是余竟只与你分别了五个年头吗？时间的流淌真是缓慢得教人绝望啊。然，更绝望的却是一旦回忆起来，又分明清楚得恍若昨日。

余仍记得，那是近年来雪融得最早的一年，也是最寒冷的一年。一七七二。余只能眼睁睁地看着阳光穿过缤彩的玻璃窗，将飘扬的尘埃染上冰冷的色泽。

你想听的是你的女儿吧，罢了，便来谈谈戴昂涅尔。是你起的名字，“男孩的话就叫卓瑟拉、女孩的话就叫戴昂涅尔”，对吧？

巴托里竟然还对余介绍她，可笑可笑，只消一瞥便知。若非如此，余又何必下令禁止她出现在余面前？几乎同你从一个模子里刻出来的那双眼睛，余永生也难以忘记。果不其然，只是看清的瞬间便与你的音容重叠，随后回忆如泉涌般袭来。你的笑容，你的声色，余所遗失的关于你的一切。

只是，她的发色比你浅得多，充其量只是褪了色的廉价羊皮纸的程度。那也是自然的。即便是你的骨肉，纯粹至极的净水只消滴入一滴墨也会污浊不堪。当年在利斯特维扬卡的城郊，那抹点亮世界的、比丰收的麦穗更加盛艳的金黄，怕是不会二度出现于余的余生了。

这般评价她，定会惹你生气。但也请你谅解，深知你的遭遇的余实在是无法说出什么好话。余知道，你现在还坚信着她是神明的恩赐。但余不相信神明，这点你也是知道的。倘若果真有神明在俯瞰这个世界，又怎会容许余等血族与人类的共存？在余看来，她的出世必是源于什么不为人知的巫术或者异能……无论如何，便且依你说是神明好了；将你逼迫到走投无路的原初之恶也还是那厮，以及当时还未出世的、此刻站在余眼前的她。

她自以为躲住了全身，却唯独从巴托里身后露出一点发梢。若是那双与你如出一辙的眼睛，余或许还会消些气；却偏偏是那头浅色的金发。就好像一再提醒着余，她是与独一无二的你不一样的存在。是肮脏的杂种，是你被污辱的结果、被众口诋毁的祸因。那发辫甚至还要上下晃动，像极了对余的挑衅。

她在余面前装得一副乖巧怕事的模样，小心翼翼地揪着巴托里的衣角，又按捺不住向余窥探的好奇，眼中不知晓忧虑是何滋味。余何尝看不穿她本性有多调皮？巴托里脑后被扎起的一撮麻花小辫就是最好的证据。不论是背地里顽劣的性子还是意图装乖的心机，定都不是随你的。

戴昂涅尔的存在，是被余封印于城堡的秘密；而她并非余的亲生女儿这件事，即使在这里也无人知晓，她自己当然也无从得知。

巴托里将她带来之前，显然精心打扮过一番。这五年间，虽然已交托于他秘密抚养，他却坚持不懈地明说暗示，请求余对外公开宣称公主的存在。今日不出意料，也是为此前来。痴心妄想。

余不知巴托里对她说过什么。想来必是无数遍的“那便是你父亲”、“是我们氏族之王”云云。因为除去刚降生后的一面，她才是第一次与余相见，投来的眼神却是紧张又崇敬的。好似小小年纪却只剩下一桩天大的事，那便是讨余的欢心。

他不该如此做。疏离、恐惧、不追名逐利，只要有逃开的可能就绝不主动亲近余，这才是余对她的期待。

既然巴托里推她靠近一步，余再把她推远两步便是。于是抬手，便给了她一个下马威。

一边满意她吓得面如死灰的反应，一边又多少又有些后悔。想必是因联想到若这样的表情出现在你的脸上，余会有多么痛心吧。

但这并不违背约定，这才是余实现与你的约定的方式。具体以何种形式保护她，是余的自由。五年前便决定的道路，今后也会铁心地贯彻下去。

余身下的这个王座，是会迎来腥风血雨的残酷之物。多少危险分子早已虎视眈眈，于理不该、于情也断断不能够交予非纯血的她。余将对外隐瞒她的存在保其童年无虞，待长到足以自立，就命她远离王室，到时再派一个或两个近卫军暗中保护她。只要远离权力中心，血统纯一些混一些便无关紧要了。这样，便能顺利完遂与你的约定了吧。

这是余第一次给你写信，望也是最后一次。懦弱如余，只能借由忘却、或者曰逃避，才能苟且获得片刻安宁，在你不复存在的荒凉世间继续度日。

方才悟得，一不留神，提笔便在信始习惯性地写下了不甚妥当的问候语。你一定在暗地里笑话余了。没有再相见的机会吧，余本该明白的。

永远爱你的

弗拉德·德拉古拉·采佩什


#### 第二封信

致安娜斯塔西娅：

见字如晤。

余又开始给你写信了，实在也是无奈之举：在未来的一段时间内，余可能还会给你写很多信。

倘若你也能看见窗外这片湖泊，一同欣赏夜莺的鸣唱便好了。湖面似镜般反射着月光，平原与繁星无一不让余忆起你的故国，不像瓦拉西亚，只有山地与森林。

望见谅，余的字迹不甚自由；你的女儿，戴昂涅尔·采佩什正在余怀中熟睡，占据了余的左手。

该如何向你说明呢。虽然唐突，首先从结论说起罢。一言以蔽之，因余一时疏忽，布鲁赫有一名公主这件事已成为全血族周知的既定事实了。

余此刻正身处普鲁士王国，十年一届的血族盟约赛正于此地进行。从各个氏族中以爵位为依据，抽取族人参加比赛，最后根据成绩裁定十三氏族的排名，便是盟约赛的大致要旨。

宗系不参与盟约赛，只是少主将需参加每百年一届的特殊盟约赛，又名世纪争霸赛。这也是余原本想不为人知地养育她的原因之一。

她要如何和那些少主对抗呢，且不说血统问题，光是年龄就远远地落后了。在那些人小鬼大的滑头们面前，她不过是初生的羔羊罢了。今日发生的事使余更确信了这一点。

余不曾向他人提起过，余在她的吊坠上施加过加护的驭血术。当陷入威胁生命的危机时，余便会有所感应。在城塞的七年，警报一次也未曾鸣响，余几乎要淡忘了这层保险；可刚落足普鲁士，赛程刚开始不久，余便因为这罕见的警报不得不赶去她的身边。

纠缠住她的是拉森布拉族的小鬼。外表不过十一二岁，实际年龄却已经上百了。即便如此，在血族的少主中也还算年轻，崔默尔族和托里多族的少主已经参加过两届争霸赛，也就是超过三百岁了。

余从未将她视若己出，甚至应当是厌恶着她的，只是因为她是你的女儿，姑且承担着一部分监护的责任而已。但在那一刻，心头涌起的怒火是货真价实的，余的眼中只看见自家的孩子正在被外人欺侮。作为王，这是绝对无法忍耐的屈辱。

意识到的时候，已经当着一众少主的面失言，脱口而出的质问是“你在对余的女儿做什么”。如果不是拉森布拉的亲王赶到，余可能已经对那个叫拜伦格尔的小鬼痛下杀手了。而且教人吃惊的是，直到已经冷静下来的现在，余也不为当时涌现的杀意感到一丝后悔。

发生了这般事件，固然是瞒不住戴昂涅尔的存在了。或许巴托里不惜违背余的命令将她带来盟约赛赛场，正是为了这个目的。尽管他本人声称是他被选中参赛，不放心将戴昂涅尔留在城堡。

余尚不至于为此处罚他，他的本意也只是为布鲁赫的前途着想。从氏族的角度而言，为了在争霸赛上取得成绩，不能没有一名少主。但整整七年让她远离王室的计划付诸一炬，余能为她想到的最安全的道路已经失去效用，着实教余头疼了。

恰在方才，戴昂涅尔嘟着嘴梦呓了一句，余没有听清内容。说来有趣，听且像是你那边的语言。她的睫毛很长，恐怕比你更长。

她还对自己将要面对什么一无所知。刚从那群少主间把她带走时，她显然还按照余一直以来的计划，深深地畏惧着余。但你看，到了晚上，甚至能够在余怀里安然入眠了。防备心如此低下，如何才能在公主的座位上安全生存下来呢。

弗拉德·德拉古拉·采佩什


又附：梵卓的亲王刚刚派人送来一大堆礼物。余不明白她为什么会预先备有这么多女童礼服，准备如此充足，是戴昂涅尔的消息提前泄露了吗？是时候对城堡内部做一次大清查了。


#### 第三封信

致安娜斯塔西娅：

终于把她送回房睡觉了。余已经快要习惯给你写信了，空白信纸现常置于触手可及的桌角。

余已将她从侧塔接到主城住了，如今起居由余亲自安排。既然已被认定为公主，就只得大大方方地养着了，以免遭人怀疑。

那日回城以后，余细细考量过了。争霸赛姑且再议，至多主动弃权，尽快将戴昂涅尔培育成优秀的公主才是重中之重。若不想再被其他氏族的少主、乃至同族的下属轻视，只能靠她自己。在这里，弱肉强食是最基本的原则。

登上这个本不属于她的位置已成既定事实，不应承受的压力和威胁也蓄势待发。余所能做的就是给予她最好的资源，不给敌人留一丝缝隙，守住她血缘的秘密，以及尽可能活得更久一些吧。

那时没能守护好你，这次定当……

好在她还算聪慧。余布置下去的日程表相当严苛，但完成得都还过得去。你一定对为她设定的课程内容感兴趣。遗憾的是，安娜斯塔西娅，余是不会为血族的公主安排神学课程的。王室成员需要的是更现实可用的知识。算术、语言与历史不言而喻；作为淑女，礼仪与交际也是必不可少的。剩余是作为血族的特例，诸如体能与政务实习。

前些年，巴托里已经在暗地里教她使用血族的技能。戴昂涅尔才不过七岁，连笔也握不甚稳，掌握不到位也是正常的，他操之过急了。余倒不急于这一时，毕竟今后也仍要避免暴露她的血统，战斗方面的训练可以延缓一些，眼下阶段主要着眼于基础体力的提升。

现在，余也在考虑让她参与政务实习是否过早。一是余习惯处理政务的时间多为夜晚，是成长阶段的她需要休息的时间。二则她还看不太懂，今晚只是坐在边上，余单方面作着无回应的讲述也甚感枯燥。战战兢兢、束手束脚、沉闷寡言，实在没有一介公主该有的模样。余大概注定无法喜欢上她。

瓦伦汀娜给她梳的发型太紧了，她竟没有怨言地憋到晚上。若非余及时发现，可能她未来几天也不准备吭一声。过后余会对瓦伦汀娜问责。让王室近卫军兼任女仆或许是余的失策，但论忠心度，他们是最值得余信任的部下了。

还有巴托里。过去把戴昂涅尔托付给他或许也是个错误，那个男人是优秀的部下，却是典型的血族。将人类视为低等种族，还有奢侈浪费的习惯，换言之是作为王最当忌讳的骄奢。这也是余执意将能力颇强的他安排在负责王室内务上，而不是直接赐一片属地的原因。余已经大幅削减了他与戴昂涅尔接触的机会，望能扭转他过往造成的坏影响。这般想来，安排一段固定的与余共处的时间还是颇为必要的。

今日的信暂时先写到这里，还有不少文件需要审批。

安娜斯塔西娅，余是何等地希望这些信件能真正送到你手里啊。你或许能替余解惑，趁余休息时朝余掷纸团的动作究竟具有什么含义？

弗拉德·德拉古拉·采佩什


#### 第四封信

致安娜斯塔西娅：

刚用过午餐，一时有感。余是否向你提起过戴昂涅尔修习礼仪的情况？

翻阅了一下先前的信件，确实是不曾。

血族的语言、礼节与人类是同源的，因绝大多数族人皆由人类转化而成，故需从零学习礼仪的情况并不多。但余寻觅许久，甚至去其他氏族都打听过，却也没能为戴昂涅尔找到一位有经验的礼仪教师。

因戴昂涅尔天资聪颖，性格内敛倒也罢了；但公主不知礼则断然不可。礼仪是必要的，而且越早学习越有效。余绝不容许她顶着采佩什之姓被指没教养。

不，余并非指出身乡野的你有何不足。但戴昂涅尔现如今身为公主，未来会无数次在臣民面前抛头露面，情况是不同的。

因此，送她去布拉索夫——便是距离城堡最近的人类城市——修习礼仪，实属无奈之举。其他的课程都是请人上门教授，而人类城市则不比城堡。布拉索夫有猎人组织“玫瑰十字会”，附属的教会学校更是聚集着整个瓦拉西亚公国的年轻异能持有者。一旦血族身分暴露，后果不堪设想。

余指的是，余将不得不屠杀一整个城市的人口。

然，以上所言是最不济的情况。实际上，服成长药期间的血族在体温和许多方面都与人类相差无几。戴昂涅尔也是个灵精的，不需余操心便知该隐瞒身分。

人类的礼仪教师确实颇有门道，如今不出一个月，谈吐尚且不论，她原本就话少；但举止已然可以淑雅大方，与先前毛手毛脚的模样判若二人。未来还会有交际舞的课程，不出几年，定能达到余的要求吧。到那时便不用冒险让她外出上课了。

交际舞的事不必忧心，余抽空视察过了，是由年纪稍大的女孩领男步的。

与其说是学习，这个年龄段的孩子更多是在模仿。余也说了，她的现状是“可以淑雅大方”，指在她有意识的情况下努力一下可以做到，也即，仍旧是外借来的东西，并不真正属于她自己。如若松懈，又会一切归零，忘得一干二净。比如方才在餐桌上她的表现甚是妥当，但在告退时，余清楚地听见她不耐烦地长叹一口气。因此礼仪课仍然要继续，余也会加以督促，直至将公主应有的气质刻进她骨子里。

弗拉德·德拉古拉·采佩什


又附：正欲停笔，收拾厨余的佣人来禀报，她将不爱吃的芦笋裹进了餐巾蒙混过关。简直不可理喻。余现在要去加以管教了。


#### 第五封信

致安娜斯塔西娅：

一直以来对戴昂涅尔的评价或许有失偏颇，她并不如余想得那般沉闷内敛。

清晨，瓦伦汀娜向余禀告，公主的寝房在她上课时遭窃，余赠予她的黄金头饰不翼而飞。失物事小，胆敢潜入公主寝房才是莫大的罪行。余正要大发雷霆，贝希特斯加登又来禀报，公主正在自行处理盗窃事件。

一个七岁的孩子，在人面前连话都不敢多说；不求助于余，她会如何处理？余颇感兴趣，便姑且旁观。

余至城堡门下，驻守的近卫军正在封锁城门，称是公主下令。堵死犯人的潜逃路线，她竟是同余想到一处去了，这一步已令余惊喜。

而后，她将有条件进出寝房的佣人征集起来，令他们互相给出证明。为难的是，所有佣人都至少有一份来自他人的证词。余在门外听她陷入沉默，实觉可惜，到底还是个孩童。欲将进门协助时，她却令余刮目相看了。

你的女儿嗓音清亮，语气高而不傲，说得毫无踌躇：“你、还有你，你们两个人在说谎。”被她点中的佣人顿时慌了神，连狡辩都不曾有，匆匆讨起饶来。

现在，余手中便拿着她为向余作解释而打下的密密麻麻的手稿，明确地指出了说谎者的矛盾之处。字迹尚显稚嫩，还有数处拼写错误，但从案发时间到佣人间互相的言论指向，都井井有条地列于纸上，滴水不漏，竟是有巴托里提呈的报告的风范。看来那小子也不是完全没有起到好榜样。

倘若你能看到这份手稿，你也会为你的女儿自豪的。光是从只言片语的自我辩白提取有效信息、整理到这番程度已是不易，而她又当时是光凭思考便独立做出了判断。

但让余惊讶的并不限于此。她思维的敏锐，余早已有所察觉；余讶异的是她表现出的那股掷地有声的魄力、以及在众目睽睽之下有条不紊地解释自己的推理，简直和在余面前的表现判若二人。

余当即回想起贝希特斯加登的禀报。作为午茶会的常驻茶友，其坚称公主是极致的能言善道。贝希特斯加登性格常一惊一乍，不甚稳重，余不曾将她的评价放在心上；但现在想来，或许从来就并非夸大其辞。

（更深的字迹）方才，余又召见了一次戴昂涅尔，询问她手稿中的一处逻辑漏洞。可能犯案的实际有两组人，她却判定只是其中一组。她坦然地承认当时没有发现这处漏洞……唔，且算是运气吧。到底还是只有七岁而已，不必苛求十全十美。

弗拉德·德拉古拉·采佩什


又附：她最终没有惩罚那两名佣人，只是将他们遣离了城堡。到底太稚嫩了，还是需要余插手做些善后。


#### 第六封信

致安娜斯塔西娅：

你是怎么想的呢？想要你的女儿如你一般善良，还是想要她能够卑鄙而顽强地在这现实中立足呢？

余已经有了答案，无论你认可与否，余都会这般将她培养下去——作为未来的王，纯粹的善良是不可能走远的。

风和日丽，气温宜人，是适合骑马的好日子。余领戴昂涅尔到城堡马厩挑选她自己的马，作为她近来努力学习的奖励。能看得出，她在主城已经自在许多了——毕竟她本就是这座布兰城的小主人。余问她要不要希帕索斯，她稍显心动，却还是婉拒了。有自知之明是好事，如果她说要，余也不会舍不得一匹马，但希帕索斯对七岁的她来说确实过于高大。余还记得第一次邀你骑上希帕索斯时，你也被它的体型吓得不轻呢。

余以为她会喜欢陨星或不凋花，也是城堡里数一数二的好马，适合女性，外型也足够潇洒。倘若她喜欢，余就去同瓦伦汀娜或者贝希特斯加登商议，看能否用希帕索斯换她们的战马。但她也没有要那两匹。

教余失望的是，她看中了一匹不入流的矮马。实话说，余也不知道这样孱弱的家伙怎会出现在余的马厩。或许是食材运送工的马，偷偷跑来这里吃精燕麦。她发现它的时候，它正在被排外的陨星和不凋花欺凌。她几乎没有犹豫地对余说，她想要那匹马。

余立刻意识到，她是在同情那匹矮马。被那个巴托里带到七岁的孩子，却竟会萌生出对弱者的同情，着实教余惊奇。你的血脉竟有这般影响力吗？

同情并不值得称道，充其量是上位者的自我满足、安全者的侥幸，伪善罢了。余担心的是这种同情心成长为真正的善良：不设前提的、哪怕自己已经身陷囹圄，也不惜代价帮助困境中的他人……诚然高尚，却过于愚蠢的行为。余同你的约定是“保护好她”，仅此而已，那么余就必须掐断这终将为她自己招致不幸的苗头。

可惜的是，戴昂涅尔尚且不明白余的意思，以为余是不愿意把那匹矮马给她。无奈，她还太年幼了。她还问余，强者不就应该保护弱者吗——余简直不忍心纠正她，等她长大一些，慢慢就会理解吧。强者的定义本来便是凌驾于弱者之上的那批人。

另外，纵使余同她讲过许多次，“你是公主，任何要求都尽管大胆地提出来。许可与否是余的事，能否实现是属下的事”，她仍旧是老样子。在平民家庭里，这或许会被称作懂事，但压抑欲望终究不好，也没有必要。更要紧的是，王的继承者不能没有强硬的气魄。

那匹矮马最终还是给了她。

时至今日，相处半年有余，她终于肯在余面前笑一笑了。不是一松懈就会消失的强颜欢笑，而是真实的愉快，眼里都流淌出笑意的那种。

她的眼睛越来越像你了，但一笑起来就不一样，要更灵快、更狡黠一些。

弗拉德·德拉古拉·采佩什


#### 第七封信

致安娜斯塔西娅：

余一向以为，“自我怀疑”是与余沾不上干系的词汇。而现今偶尔也会反思，是否妥善地回应了戴昂涅尔的疑问。

最近她对余话多了一些，尤其喜欢说她在布拉索夫的见闻，许是赠她那匹矮马的功劳。

与她逐渐亲近起来后，才发现她那看似聪慧的小脑袋里成天不知在想些什么，总有问不完的问题。大部分如“天空为什么是湛蓝的”、“梦境是谁创造的”这般毫无意义，但其中也不乏一些值得余深思，或者庆幸能够由余、而并非其他观念不合的血族来解答的提问。

譬如，前些日子她问余，血族是否可能与人类成为朋友。余完全想象得到巴托里会如何答：人类只是区区牲畜，和牲畜交友有什么用——之类的言论。他被转化成血族也是余就任亲王之前的事了，事实上，大部分血族或多或少也有类似的想法，余无意也无权加以干涉。但戴昂涅尔——余的女儿，绝不应这样想。

这般想着，余便放下手中的工作，正襟危坐。她察觉到余的严肃之意，态度也认真起来——她的这种特质总是很让余省心。

从出生到现在的年月，几乎完全在城堡内度过，戴昂涅尔所见到的侍从、佣人都是血族。余大概能猜到，她突然产生这样的疑问、或者说动摇，是因为在布拉索夫上礼仪课程时与人类有了接触。余便问她，她目前对人类的印象是如何的。

一开始，她有些为难。余鼓励她，这个问题没有正确答案，余也不会被任何答案激怒或取悦，纯粹是想了解她的主观感受。于是她说，她觉得和人类交流很轻松，能够轻易地产生共鸣。“但也要看对象的。”她过后又摆手补充，“我和猪肝——格拉齐丝夫人就没什么话说。”

格拉齐丝夫人是她的礼仪课教师。据说，猪肝是在学生间流传了几届的外号，那余且闭一只眼。若是她取的，余便要用家法了。

她会产生这种感觉，或许因为她到布拉索夫去时只是一名“人类低阶贵族家的小姐”吧。自然不可能让她顶着采佩什的姓氏到人类那边去了。但无论如何，对人类产生兴趣是好兆头。

余便教导她，血族是依赖人类为生的，不仅仅指饮用他们的血液。旁系血族的来源是人类，人类的语言、文化、发明成就，在血族间一样通用。吾等血族与人类既是捕食者与猎物的关系，又是同根同源、交流互通，又单方面依存的关系。

“要说与自然界一般的捕食规则最大的区别：狮子如果放弃羚羊，还有其他可以选择的猎物，但血族只能选择人类。”余对她说。“故，吾等在此世间一日，就必须承认人类作为世界的主宰一日。论力量，他们与吾等相比确实是弱小的，但这绝非可以轻视的理由。”余让她向余保证，永远不要因为一些无谓的高傲而抛却对人类的敬意。

但与他们交友，就是另一回事了。“你能否保证你的人类朋友会接受你血族的身分？”余问得她哑口无言。“即便一个人接受了，他又能否承担得起与你共守秘密的压力？”

作为未来的王位继承者，她必须早日认清：共同利益才是最好的友谊。就算是同族，这条道理也一样适用。

她像是听懂了般若有所思地点头，但究竟听进心里了几分，余无从得知。这番教诲的实际效果如何，就在今后慢慢检验吧。

弗拉德·德拉古拉·采佩什


#### 第八封信

致安娜斯塔西娅：

已是连日暴雨。听闻西南地区洪灾泛滥、民不聊生，也因此纷乱不断。民生早已不是需要余操心的事情了，却还是惯性地有些心焦。如今受难的人，也是余曾经的子民的子孙后代啊。

戴昂涅尔也已好几日无法外出玩耍了，余看她快要忍耐到界限了。

余就在等着她彻底耐不住。若她能够鼓起勇气，主动向余提出些请求，便可领她去普鲁士王国度假数日。

梵卓的亲王每隔一个月就发一次邀请函，余实在也是烦不胜烦了。

说起她，便到了。“父亲大人”“父亲大人”地叫着，真像只聒噪的雏鸟。这封信便暂且写到这里吧。

（潦草的签名）V·D·采佩什


#### 第九封信

致安娜斯塔西娅：

终于有闲暇来给你写信了。

余好几日前就已经在信纸上写下了起头的“致安娜斯塔西娅”，却中断于紧急呈上的战况，这枚信纸就这样在文件下被压了数日。

事态愈加复杂了。每当余派人手赶往纠纷地时，“玫瑰十字会”的猎人总是已经全部撤离，随即下一轮对血族的偷袭报告又送了上来。简直是毫无意义又高风险的挑衅。余看不清他们的目的，不得不怀疑有所密谋，故暂时从边境属地调遣了人手以追踪调查。

连日来，忙碌得连晚间陪伴戴昂涅尔的时间都丧失了。好在已经安稳下来，稍后便可回归往常的日程安排。

年幼的孩童真是难对付，余原本以为与她的距离已拉近许多了，又因一些小事感到了她的疏远。当余以为她差不多该忘记——事实上昨日她确实快要忘记了，睡前习惯性地来找余道夜安——今日又有些退回了刚把她接来主城时的状态，不太待见余了。

（捋平的折痕）

先前说去普鲁士度假的计划，非常遗憾地在半途夭折了。几乎是余与戴昂涅尔刚抵达目的地，瓦伦汀娜便后脚追来，称发现了“玫瑰十字会”的可疑动向。余被迫赶回瓦拉西亚召开备战会议。

返程途中，戴昂涅尔一直鼓着腮，不愿理余一下。她期待这次旅行许久了，确实是余害她空欢喜一场。

尽管只有片刻，她同梵卓的少主相处得还不错——在盟约赛的初次见面并不顺利，但现在的戴昂涅尔已深谙自己是同他们平起平坐的地位。那个叫路德维希的男孩算得上是一名绅士，梵卓的教养还是值得称道的。

但梵卓的亲王照旧不可理喻。她竟提议在余返回处理事务间，将戴昂涅尔独自留在普鲁士？余告诫戴昂涅尔，未来遇到这种热情过度的人也要提高警惕，但她正在兴头上，余便厉起声训了她两句，许是因此让她觉得委屈了。

为了弥补她的缺憾，余命人从普鲁士购回了当地风格的礼裙。尽管还不肯主动对余打开话匣（已快一周了，小丫头着实记仇），贝希特斯加登禀告称她在茶会时会特意换上新礼裙，想来还是挺钟意的。

弗拉德·德拉古拉·采佩什


#### 第十封信

致安娜斯塔西娅：

天气日渐凉下来了。余总想着在正式入冬以前领戴昂涅尔外出一回，这一回定不要再受政务叨扰。总算在今日实现了。

晨间去她寝房时，她装模作样地匆匆翻开一本书在念。巴托里什么书都往她房里塞，《神曲》她能看得懂吗？

余先前提到过她不待见余时的表现。就如刚接她来时的那几天，无论余问什么，都只是用绝不出错却也毫无诚意的方式敷衍作答。今日余问她，是否有意随余出游。她便是这样不紧不慢地合上书，乖巧地说：“当然，父亲大人。”语气里全然没有期待之意，好像想玩的不是她、是余在主动贴上去讨她欢心似的。

这种程度的装乖难道骗得过余的眼睛吗？啊，那自然是有些恼火了。余是为了让她能再对余敞开一些心扉，不是为了相视无言的马车旅途才安排这次出游的，于是余佯装闭目休憩。

果然，同余猜测的一样，她其实还是很乐于出城的。以为余已经睡着后，几乎是迫不及待地趴上窗沿向外眺望。与你如出一辙的眸子被车窗外的朝阳映亮，荡漾出源源不竭的光辉。还是初次在她脸上见到这般喜不胜收的表情，原来她毫不掩饰地流露欢喜时是这番模样。贝希特斯加登口中“教人心都要化了”的，想来就是如此吧。

后来，余在瞧着她的事被她发现了。尚未收起的灿烂笑容在与余对视的瞬间凝在了脸上，之后她就红着耳尖不吱声了，时不时偷偷瞥一眼余，又像是害怕被训话般重新埋下头，自己陷入了尴尬与拘谨的挣扎。

余意识到，她是在惧怕余。那绝不是因为前些日子的两句训斥就能达到的程度，而是在更深的内心中……

确实，确实一度余的目的就是要让她惧怕余，从某种程度来说，这证明余当初的计划本可以成功的。余本应自豪才是，却不知为何心痛不已。这几个月，余不是已经对她有求必应了吗？怎么至今仍未改善过来呢？余自觉适当的训斥是教育过程中需要的，总不可无条件地宠溺着吧。还想要余如何做呢？

其实意外地很简单。在给你写信的现在，余已经不感到焦虑了。马车在目的地停下时，她还在低着头玩弄自己的吊坠。但在见到花田的第一眼，遮挡那欢笑的阴云又奇迹般地一扫而空。到底还是小孩子，余就知道，不会有多难哄的。放任她玩到疲累以后，更是什么不开心的事都不记得了，余在车前伸出双臂，就主动像只轻飘飘的小蝴蝶般扑了上来。

余趁她心情大好时问她，喜不喜欢跟余出来玩。她毫不犹豫地说喜欢，头一啄一啄地使劲点着。“那戴昂涅尔最喜欢谁呀？”余又问。她那双灵动的眼睛眨呀眨的，聪敏如她一定猜到这个问题在余这里的正确答案，却又抿着嘴唇变得慎重起来。

余原先想的是，好吧，只要肯说是余，哪怕是客套话也罢。毕竟哪怕是客套，她也一次都不曾说过这种话。

结果，她终于有些胆怯却无比认真地看向余的眼睛，用几乎要哭出来的语气说：“我一直都喜欢父亲大人，但是父亲大人喜欢我的时候、我就更喜欢一点……”

啊……太遭罪了。余杀过的人不在少数，眼泪这种东西本是最不值钱的。不知怎地，竟完全见不得她落眼泪。余怎么不喜欢她呢？余最喜欢的便是她了。便想，今后再多宠她一些也未尝不可吧，终归是余独一无二的女儿啊。

弗拉德·德拉古拉·采佩什


#### 第十一封信

致安娜斯塔西娅：

余今日意气用事，做了一桩错事。你既是修女出身，且听余忏悔一刻好了。

戴昂涅尔的算术课教师，施瓦兹先生，是乔凡尼族的数学家。老人家造诣颇深，负责过血族多位少主的算术教育，因此余才聘请他的。原本一直很顺利，他对戴昂涅尔的评价也向来很高。但今日的课程时间，余察觉到戴昂涅尔极大的心理波动。虽不是面临危险时的恐惧，却是极度的委屈。余大感诧异，便去到教室看了一眼，料何她正一边掉眼泪一边被罚站——因为在一道曾经错过的题上重蹈覆辙了。

余便气上心头，强硬地终止课程，把施瓦兹先生赶了回去。老人家很生气，当下就指责余干扰他的教育；那余怪罪他弄哭了余的女儿，也是颇正当的吧。

现在冷静下来回想，多少是有些过激了，施瓦兹先生毕竟是有经验的教师。过些日子，等老人家气消了，得再去送些礼将他请回来。

再者，戴昂涅尔重复犯错，实在是不该。现在她正在书房的另一角被余罚做题。

瞧她又气到扔笔了，但余是绝不会减少题量的。

减了十道。她据理力争向余阐述了为什么做这些题是浪费时间，着实教人忍俊不禁。说不过她。

弗拉德·德拉古拉·采佩什


#### 第十二封信

致安娜斯塔西娅：

有好消息要与你分享：戴昂涅尔现在可以称作一名真正的血族了。也就是从现在开始，余要将教授她血族技能的事项提入日程，又及要携她外出体验狩猎。加上族内的不安定势力又起波动，未来将会变得更加忙碌，或许给你写信的频率也会低一些了。

不过无碍，这些信件原本也是寄不到你手中的。

事情发生在茶会上。这半年来，虽然有为戴昂涅尔安排定期下午茶会，余却一次也不曾参加过。毕竟是淑女们的活动，余不了解，也不习惯。这次破例，是因为本应陪她用茶的贝希特斯加登紧急外出，她不胜无聊，自己跑来请求余的。

你若是也看到她被曲奇饼磕掉门牙时的表情就好了。余这辈子可能都不会再见到这般有趣的表情了。

戴昂涅尔吓没了神。她一边舔牙龈上的缺口，一边傻乎乎地拿掉下来的牙往回塞，最后发现再也补不回去了，一脸绝望地捂着嘴，悄声问余会不会讨厌没有门牙的小孩。

待经历过这轮乳齿更替，新长出的犬齿便是血族赖以维生的吸血牙了。只是这对余而言也不过是纸上谈兵，是听亚瑟里斯——余此生的挚友描述给余的。

余不禁有些唏嘘。若盟约赛上的纷争不曾发生，换牙之时她就不会是这般坐在余的腿上抽泣，听不见她的稚声，看不见她的笑脸。余或许永远都不会对这颗软绵绵的小铃铛有超过下人禀告的了解。虽不知未来会如何艰难，当下的每一日都令余无从后悔。

弗拉德·德拉古拉·采佩什


又附：余命人拔除了城堡内的荆棘，改种了蔷薇花，来年就会开了。你应该也喜欢的，戴昂涅尔说没有不喜欢花的女性。

再附：她最近总是对一粒怪异的弹珠爱不释手，余还以为现在市面上这种玩具早就不流行了。不知道她从哪里的小摊子淘来的，神秘兮兮地连余都不肯给看。须得警告巴托里，接送她去布拉索夫上礼仪课时再看紧些，勿要让她乱跑，也不要胡乱给她零用钱。


#### 第十三封信

致安娜斯塔西娅：

信纸上竟落灰了。似是去年盟约赛之后，余给你写信间隔最长的一次了。

今日是戴昂涅尔的生诞，也是你的忌日。即使心境已与前七年截然不同，余也还是无法由衷地庆贺这个日子。虽然对戴昂涅尔过意不去，但她本人也没有意见。生诞只是平常的日子加一块蛋糕，她已经习惯了。不如说，因为今年余首次向她道了“生日快乐”，她已经喜出望外到飞起来亲余的脸颊了。

余准备将你留下的八音盒委人修理后赠予她，你应当不介意吧。瓦拉西亚的市场上很难找到这种东西，她一定会爱不释手。

V·D·采佩什


#### 第十四封信

（花纹边框的信纸）

致安娜斯塔西娅：

戴昂涅尔睡得正香甜。余暂时还不想离开她身边，又觉无事可做，现在便是坐在她的小书桌边给你写信。

这是她从布拉索夫的杂货铺里买彩色墨水附赠的信纸，比余一贯使用的花哨得多。她也没什么写信的机会，余悄悄用上几张应当不会被发现。是余的错觉吗，好像已经比刚买来时薄了一点。想必是折纸玩耍掉了。

刚刚结束——准确来说，此刻宴会厅里仍在进行中的瓦尔普吉斯之夜，是余继位后举办的最大规模的宴会。余记得，你还不曾来得及见识一次瓦尔普吉斯之夜。如若血族每年只能过一日节庆，那必然是瓦尔普吉斯之夜。对血族而言，瓦尔普吉斯之夜的地位之重要等同于人类的圣诞夜。一方面纪念始祖该隐，另一方面也是迎接气候回暖，象征着解除冬季的蛰伏。

自然，这也是戴昂涅尔首次出席大型宴会。原本，余想立即讲讲宴会情况，但首先要从更早之前说起。

得知余会宴请许多布鲁赫的贵族之后，她就在提早担心了。“爸爸——”（余准许她在没有外人时省略敬称）“我的眼睛颜色会被发现的！”她好几次向余诉苦说。

宗系血族的瞳色都是血一般的红色，自古至今，从无例外。即便是通过亚瑟里斯的胡闹途径继承王位的余，眼睛也在那时从天生的蓝色转变成了绯红。

戴昂涅尔的瞳色却是与你一样，晨雾般的浅灰。在盟约赛时她会被其他少主纠缠住，也正是因为她难得一见的瞳色。

在转化你之前，余告诫过你，从未有过转化孕期女性的先例，结果无人能料。如今的结局，身为母亲的你在分娩时死去，而余给予你的不死祝福连通那份旁系的血统，一并被你腹中的戴昂涅尔继承而去——八年前，余在看清她的瞳色后，便是这样以为的。

可现在看来并非完全如此。她虽不是宗系，却好像也并非一般的旁系。她即便是在发动血族技能时，双瞳仍旧不会变成红色。

这是非常奇妙的现象，如果最早的计划顺利，从隐蔽的角度来说并非是坏事，想必人类的猎人也会被迷惑吧。但如今她是王室的一员了，这双与众不同的眼睛迟早会遭来非议。乖巧如她，自己也明白这一点：“如果被质疑眼睛的颜色，我怎么办呀，爸爸……”近些日子，她显而易见地发愁，对最爱吃的牛里脊肉也心不在焉。

惭愧的是，她刚开始这般忧心时，余尚未放在心上。余想，纵使有人发现，便让他们说去好了。自继承王位后，余早已习惯类似的言论，也不在乎再多一嘴。只要余仍旧持有压制性的力量、以及圣器承认余是亲王便足矣。

不曾想到的是，余无所谓的态度徒增了她的心理压力，最终无端导致昨日的变故。

昨日清晨，余正在同王室近卫军召开布阵会议，确保难缠的猎人不会对瓦尔普吉斯之夜当日造成影响，却感知到前所未有的波动——戴昂涅尔遭遇到危及生命的情况。分明是在她自己的房间里，怎会徒生异变？余来不及细想，立刻抛下会议赶赴，只见一众无能的女仆束手无策地站在远离床铺的墙边，称公主“生病了”。

笑话，血族如何会生病？余摸过她的额头便知，她正在经历类似从人类转化为血族的过程——她忘记喝成长药了。只有持续服用长亲的血制成的成长药，血族才能暂时获得接近人类的特征：较高的体温、新陈代谢、食用人类食物、成长。反之，停止服药就会取回完全的血族特征。尚是幼童的她，应当要一直服成长药到成年为止的。

余喂她喝下缺量的药后，她很快停止了颤抖，煞白的嘴唇才逐渐恢复血色，哭着向余保证再也不忘记喝药了。为了使她心安，余也向她保证，瓦尔普吉斯之夜时会全程陪着她，如果她感到谁在盯着她的眼睛，可以随时向余求助。

话说回今日的瓦尔普吉斯之夜。头戴帽纱的她现身于台阶之上时，与会的贵族们的反应令余十分满意。正如巴托里一直说的那样，对余、以及对亚瑟里斯的做法有微词的守旧派们，见到新的公主就像是看到氏族回归正轨的希望一般兴奋。余听见他们在议论戴昂涅尔的举止多么优雅、容姿多么端正——自然了，也不想想是谁的女儿，尽情地羡慕和崇拜去吧。

余在众人的俯首之中牵过戴昂涅尔的手，将她抱进怀里。有些人看起来欲言又止的，但都被余瞪回去了。余还没有抱过她几次，就已经长到这么大了；再不趁现在多抱会儿，一转眼就又要长大了。再说八岁也还是小孩子，以前没能撒的娇，就让她现在一并补回来吧。

祝酒时，她一直回避着他人的视线，应是不想被看见眼睛。但余知道她那双小耳朵听得起劲呢，应当是偷偷把到场的贵族都记下来了。

过后的舞会环节，按照流程，余这个亲王原本没有不参加的道理。她嘴上懂事地说：“父亲大人不用一直陪着我的”，却对自己一脸可怜兮兮及紧拽着余衣袖的动作毫无察觉。还能有什么办法呢？余便牵着她一起上了舞台——公主本就值得这样的万众瞩目。

她还不太会跳舞，但跟着余的牵引跳得格外认真。

余突然想到，余的小铃铛以后可不能教人随便牵了去。做父亲的要考虑的事情还真是格外多啊。

本以为宴席会平凡地结束，她却在上演歌剧节目时不安分起来。歌剧的演目是《欧罗巴归来》，开演不多久，余察觉到身边的异常：这孩子竟然在哭，还在咬着衣袖努力不发出声来。是被杀戮的场面惊吓到了吗？余问她缘由，她只抽噎得说不出话来。算算时间，也已经超过平时她的入睡时间了。尽管巴托里试图阻挠，余还是带着她提前离场。

事实上，余对如何哄孩子入睡毫无经验，只是一言不发地坐在她床头而已。缓和过来之后，她把被子拉到鼻子以下，小心翼翼地问余关于“母亲大人”的事。

没有什么能够形容余的惊讶，这是她第一次主动问你的事。她看了那么多书，心性又是那般好奇，想了解本应最熟悉却完全陌生的母爱是理所当然。可她是从什么时候开始好奇、忍耐了多久想问又不敢问、每每读到书中的母亲时会作何感想，余全然不知。毕竟……是啊，如果是在短短一年之前，若是从她嘴里问出有关你的问题，余定然会大发雷霆吧。

你是什么样的人？不曾有人问过余这个问题，余自以为对答案了然于心，突然要用语言描述出来，却打了磕楞。

余沉思良久，最终告诉她：你的母亲曾是这个世界上最温柔、最善良、最伟大的人类。

余以为这样说她便会满足，为有你这样的母亲而自豪，她看上去却更难过了，像是在内疚着。

“对不起，爸爸。”她捏着被角，惶惶地忍耐着抽噎，“我不是故意的……”

不是故意害死妈妈的，所以请您不要讨厌我，她说。（几乎渗到信纸背面的墨点）

啊。余过去那个“万无一失的保护计划”，有几分是在将你的死迁怒于她……？聪颖如她，又察觉到几分、揣测到几分？为她戴上公主的王冠，对余而言是翻天覆地的变化，于她又何尝不是呢？

为什么没能早些发现。她是在以什么样的心情面对余、承受着这突兀过头的转变？余自诩行事妥帖，却何等的自以为是。真是铸下了不得了的过错啊！

好在如今终于要走回正轨了。无论如何，哪怕是尽余毕生之力，也决不会再使余的公主——露出那般可人的睡颜的余的女儿，成长在任何一片阴霾里了。

爱你和爱戴昂涅尔的

弗拉德·德拉古拉·采佩什


#### -【小剧场之第178届盟约赛】-

在没有头的马（巴托里管它们叫杜尔拉汗）拉的马车上，巴托里一路都在说什么比赛和开幕式。这是戴尔涅尔长这么大第一次离开城堡，她趴在窗边试图捕捉沿路的风景，但能看见的都是雾气巴托里说的东西太复杂，她没听进去多少，只隐约记住了“每十年一次”、“随机抽选”和“排名”。

无头马一跑起来，就像风一样快。戴昂涅尔觉得最多才过了半个小时，巴托里就说：“我们到了。”

戴昂涅尔扶着巴托里的手，借他的膝盖作踏板，小心翼翼地走出比她高得多的马车。眼前的景象太过壮阔，让她一时组织不起语言。她看见比布兰城里最高的钟楼塔还高得多的华丽圆形建筑，外围用间隔排列的雕花石柱作装饰，墙面粉砌得金碧辉煌，和死气沉沉的布兰城有着天壤之别。

“这是梵卓族的装修风格……”巴托里解释说，“实力强大的氏族就有彰显的资本嘛。”

巴托里驾轻就熟地带着她上楼，拐过一个又一个弯，最后来到挂着“布鲁赫”吊牌的走廊。深入走廊，他们经过的房门从一号延续到戴昂涅尔数不清的号码。一面又一面门帘后方，传出各种令人好奇的窃窃私语。戴昂涅尔听不懂内容，只觉得都像咒语一般神秘。

当巴托里停住脚步，示意她可以进入面前的房间后，她迫不及待地掀起纹金的门帘。她期待着与这座建筑外观相配的豪华房间，但实际看到的景象甚至还要超过她最棒的预期。戴昂涅尔冲向半开放式的看台围栏向下俯瞰，毫不受阻的开拓视野让她惊叹不已。

原来这座建筑不是实心的圆柱形，而是环状的。中心包绕着巨大的椭圆赛场，她所处的外环则是看台区域，由下至上的看台数量依次减少，单间的面积也就愈加宽大。她眼尖地瞧见最下层的看台，仅仅有紧凑并排摆放的座位；而她与巴托里所在的看台大概有五层高，宽敞得几乎可以开个舞会。

“快下来吧，公主殿下。趴在围栏上很危险的。”巴托里在座位上坐下，随口说道。戴昂涅尔不怕高，仗着自己已经学会“化形”，朝他吐吐舌头。

刚扭回头，她的余光瞟见最上层、也是最华丽的看台上出现一个熟悉的身影。顿时惊得手上一滑，跌落回看台里面，连滚带爬地缩到角落里。

布鲁赫的亲王，弗拉德·德拉古拉·采佩什似乎察觉到了来自这边的视线。猎鹰似的锐利眼神向下一扫，看见了朝他点头致意的巴托里，但没有看见及时把自己挤进他视野死角的戴昂涅尔。

巴托里吃吃地笑了两声。“公主殿下，您躲起陛下还真是拿手呀。”

“为什么父亲也会来呀！还在离我们这么近的地方！”惊慌失措的戴昂涅尔像背上有吸盘一样紧紧贴在角落里，用口型朝座位上的巴托里呐喊抗议，尽管弗拉德不可能隔这么远听见她，更不用说整个会场还充斥着嘈杂的走动与交谈声。

“盟约赛是氏族之间用以确定实力顺位的比赛，氏族的亲王当然要来旁观。”巴托里理所当然地说，“尽管参与比赛的阶级只从士兵到公爵，王族不用参加，但亲王还需要一起裁决比赛的胜负。”

戴昂涅尔嘟哝了几句，两年前她父亲杀意毕露的神色依旧记忆犹新。直到巴托里拍拍身边另一个座位说弗拉德已经坐回亲王们中间去了，从那个角度看不到她，戴昂涅尔才屏着气溜回去，并强烈要求巴托里坐到更靠那侧的位置上替她挡一下视线。

周遭的嘈杂声逐渐轻下去，终于每个看台都坐满了人。在弗拉德所在的看台上，一名戴着夸张帽子的金发女子站起来，全场用掌声欢迎她，戴昂涅尔也跟着拍了两下手。

女子的讲话语调很轻柔，却轻松地传遍全场。戴昂涅尔知道她父亲在对全城堡下令时偶尔也会这么做。只是那名金发女子在念比赛须知的途中不小心弄掉了什么东西，“啊哇哇”的慌乱喊声和一句很下流的脏话伴随着尖锐刺耳的噪音在全场扩散开来，引起一阵不小的骚动。

戴昂涅尔悄悄问捂住她耳朵的巴托里：“所有血族都会来看盟约赛吗？”

“不是这样的。毕竟是能够颠覆血族格局的重大比赛，除了被抽中参加比赛的氏族成员可以免费得到门票以外，剩下的观看机会都要靠抢或者出高价。”巴托里说。

捅了篓子的金发女子草草结束了发言，第一百七十八届血族盟约赛便在“对不起真的对不起”的余音中正式开始。

“那么，公主殿下，请您静候属下的凯旋。”

初日的比赛进程过半，还沉浸在上一场对决中的戴昂涅尔回过神来，留下这句话的巴托里已经不见了，座椅上空残留一抹黑雾。紧接着，解说响彻全场：“接下来有请公爵组第一回合，阿萨麦特的法布提对布鲁赫的巴托里！”看台上响起欢呼声——主要来源于围绕着戴昂涅尔身边的这一片和正对面的另一片区域，她大概猜到对面是阿萨麦特族的位置。

在欢呼声中，她看见巴托里出现在比赛场上，一个双手和脖颈上都缠着黑色绷带的男子紧随其后出现在巴托里对面。那就是阿萨麦特，以暗杀技巧闻名的氏族，如果没记错，好像来自奥斯曼土耳其帝国。原来巴托里被选中作为布鲁赫的公爵参战了，他之前一个字都没有提。戴昂涅尔为他捏了把汗。

比赛开始，阿萨麦特的公爵先发制人。戴昂涅尔看见几束黑色绷带从他伸出的双手上射出去，准确地把巴托里的手脚分别束缚起来，像在操纵木偶一样把毫无反抗余地的巴托里从场地的一头甩到另一侧。

“挣开他呀，巴托里！！”戴昂涅尔挥起小小的拳头，虽然巴托里在场上根本听不见她。

阿萨麦特的观众席上传来叫好声。但让戴昂涅尔吃惊的是，她这边布鲁赫的族人更多的不是在为巴托里鼓劲，而是在喝倒彩。为什么？一个氏族的大家不应该共同希望巴托里的胜利吗？为什么要发出这种让人丧失士气又寒心的嘘声呢？

被捆住手脚的巴托里正要被摔到地上的时候，黑色绷带突然间泄了力——本应被捆着的猎物凭空消失了，倏地一下失去形态，变成一团血炸裂开来。阿萨麦特的公爵警惕地收回绷带，与那团血拉开距离，但戴昂涅尔认出那是巴托里的血替身，他的本体早已经不在那里了。布鲁赫的观众席终于响起零零散散的欢呼声。

戴昂涅尔有点不高兴，她觉得巴托里的表现配得上远超过现在的叫好。为了到更近的地方去给他加油，她跳下座椅，钻出看台后方的门帘，沿着记忆里的路线向下层走去，把巴托里叫她原地等候的话忘得一干二净。

先向左，然后下一层楼……墙壁上七彩斑斓的挂画是戴昂涅尔上来时没有注意过的，她看入了迷，渐渐地不记得自己已经走了多远。看见一个似曾相识的大花瓶，就赶紧跑了过去，但后面的走道又好像没什么印象。当她发现自己身处没有氏族名吊牌的走廊，意识到自己可能迷路了之后，想要原路返回也毫无头绪了。

“哦呀哦呀？”

戴昂涅尔的身后响起男孩的声音。她猛地转过身去，眼前站着两个比她高出一个头，外表十一二岁的男孩。一个是棕色头发，发尾扎成一小束搭在左肩，双手背在身后微微俯身打量着她；另一个是金色长发，双臂抱在胸前，毫无兴趣地把视线转向了其他地方。两个人都有着和她父亲一样红到几乎要渗出血的眼瞳，这让戴昂涅尔有点害怕。

“真没想到，居然会有个小矮子在这里。”刚才说话的棕发男孩继续说，“喂，你是哪个氏族的？难道是侏儒吗？”

“太没礼貌了，拜伦格尔。别被莫洛维奇同化。”金发的男孩面无表情地看着别处，仍旧没有正眼敲戴昂涅尔一眼，“怎么看，都是个正常的小孩吧。”

被叫做拜伦格尔的棕发男孩不乐意地晃着身体：“别瞎说了，路德。血族怎么可能会有‘正常的小孩’嘛。”

“你我都是小孩的模样。”

“我们是少主啊。可是你看她的眼睛。”拜伦格尔朝戴昂涅尔努了努嘴，仿佛她是一个摆放在那里的物品。

金发男孩的视线第一次落到戴昂涅尔身上，但那事不关己的冷漠眼神反而让戴昂涅尔更害怕，明明年纪不大，却威慑力十足。她不由得联想到了她父亲，于是局促不安地捏紧了手边的裙摆。

“宗系血族确实应该都是红色的眼睛……”他慢慢地说，“我想可以把她带到霍伊维尔那里问问。”

戴昂涅尔还没反应过来，双臂就被嘿嘿一笑的棕发男孩从后面扯住——他什么时候到了自己身后的？她本能地嗅到危险的气味，只剩下一个想法：要从这两个人手里逃跑。或许是因为情况紧急，这次没有做那个祈祷似的习惯动作，她就顺利发动了“高速移动”。

但是没有效果。拜伦格尔挑了挑眉毛，看穿了她想做什么。他觉得好玩似地勾了勾嘴角，随即收起笑容，双眼一瞪，赤红的眼瞳闪了一下光。戴昂涅尔震惊地发现技能在差一点就能成功的时候被强制打断了。

“哇哇，你看见了吗，路德维希！”拜伦格尔兴奋地说，“这孩子这么小就会用‘高速移动’！”

路德维希也终于显出了些对戴昂涅尔的兴趣，他的脸上浮现出不仔细看就发现不了的笑意。“这还真是……太有趣了。”

戴昂涅尔被他们提溜到了一间比巴托里那间大得多的包厢。靠近中心场地的方向，镶着特殊花纹的黑色帘子让她想起这里是哪里——亲王看台正下方的那个神秘看台。“喂，霍伊维尔！看看我们找到什么。”拜伦格尔朝角落的少年大声招呼。这里分明是盟约赛视野绝佳的看台，但包厢里的几个人各管各的，似乎无一对黑色帘子后面的比赛有兴趣。

那个被拜伦格尔叫到的少年合上正在看的书，朝戴昂涅尔走来。他也和这包厢里的所有人一样，有着红色的双眼。外表比拜伦格尔和路德维希稍大一些，大概十五六岁的样子。他在戴昂涅尔面前蹲下时，红色的长发蹭得她鼻子发痒，但她用尽全身的力气没有把喷嚏打到他脸上。

“宗系血族都是红色眼睛，这是一般规律，但我并不知道其中是否存在什么原理。所以，不能排除存在例外的可能性。”被叫做霍伊维尔的红发少年透过镜片盯了她一会儿后说。不知为何，他让戴昂涅尔觉得更好相处些。

这时，通向走廊的帘子又被拉开了，一个声音沙哑的青年一边打哈欠一边走进来，他看上去是这里的大哥哥。“我回来了——”“弗朗切斯科。”靠墙站着的一个黑发少年跟他打招呼，戴昂涅尔这才发现他一直都站在那里。“拉森布拉的傻瓜蛋子捡回一个丑女。”黑发少年说着，吹了声口哨。

刚才还懒洋洋的年长青年眼睛一亮，把紫红色的散发向后一撩，神采飞扬地一个箭步冲上前：“嗯？什么？女孩子？让我看看，没有我不认识的女——”

他按着拜伦和路德的肩头，把并排站着的两人分开，看见他们身后才到自己腰那么高的戴昂涅尔后，又瞬间丧失了兴致，变回之前的懒散模样。“我嘛……对幼女不感兴趣啊。”他埋怨地丢下这句话，双手插兜头也不回地走开。好在年幼的戴昂涅尔还听不懂他是什么意思。

“切，你真是最烂的渣滓。”刚才和弗朗切斯科打招呼的黑发少年笑出了声，跟上他一起走掉了。

霍伊维尔冷眼看着那两个家伙走远，转回头揉了揉戴昂涅尔的头。“吓到你了？抱歉，他们就是那个样子。”他温和地说。戴昂涅尔有几分感动，果然自己的直觉是对的，这里唯一的好人就是这个红发的眼镜少年。

“所以，这是谁家的公主？都不知道？”搞事的声音又在背后响起。拜伦格尔没轻没重地捏住戴昂涅尔的双颊，弄得她眼泪汪汪，却又不敢吱声。“肯定不会是瑟泰特族的吧？那老东西都几百年没立少主了，而且衣服也不像。费尔南德……不会吧，应该没这么快吧？”他把戴昂涅尔原地转了个圈面朝自己。

“也就是说……”他对着戴昂涅尔做出“布鲁赫”的嘴型，见戴昂涅尔神色愈加惊恐，露出意料之中的笑容。

“喂……喂……拜伦……”

路德维希和霍伊维尔不知什么时候已经退到离他们很远的地方，小声给拜伦格尔打暗示，包厢里其他的少主也同样退到了角落，像一群受到惊吓的小鸡仔，畏畏缩缩地看向拜伦格尔的头顶。

拜伦格尔才后知后觉地发现他和戴昂涅尔站的位置已经被一个黑影笼罩，他正要抬头，突然被拽着后颈衣领拎到空中。

“你在对本王的女儿做什么？”弗拉德·德拉古拉·采佩什的眼神凶恶得仿佛要把拜伦格尔生吞活剥。

“呀采佩什大人，好久不见呀，你还是这么精神真是太好了。”被提在空中的拜伦格尔完全没有危机意识，笑嘻嘻地向愤怒的布鲁赫亲王问好，“差不多该把我放下来了吧？”

“……是啊，采佩什。你就当给我个面子吧。”

有一头黑粉相间的短发的女子一边说着，一边撩起门帘走了进来。弗拉德哼了一声，把拜伦格尔丢到她怀里。

“管好你的小崽子。”他闷声说。

拜伦格尔的母亲接住他，把他狠狠怼到地上，无视儿子的嗷嗷乱叫，直起腰直视弗拉德：“不过，我倒不知道你还有个女儿。”她的视线落到戴昂涅尔身上，但弗拉德上前一步挡在她们之间。

“你应该早点带她来跟其他孩子们认识一下，而不是放她乱跑。”拜伦格尔的母亲说，又招呼对面的路德维希，试图缓和气氛：“路德，这不就是你以前心心念念的小公主吗？那个，再来表演一下，‘我是守护公主的骑士王’那个。”

被点名的金色长发男孩发出一声像被人踩了痛脚的哀嚎。戴昂涅尔怀疑拜伦格尔的母亲搞错了什么，她所见到的路德维希根本不是会说那种话的人。

弗拉德一点都不觉得好笑：“好让她早点被你们的臭小子们欺负？”

“我不是这个意思……唉，你脾气总这么坏。算了，我也理解你的心情。”拜伦格尔的母亲摇摇头，抬起一脚把她的儿子往少主堆里踹去：“行了，拜伦，你给我好好看比赛，别成天整出些麻烦。”

她又问弗拉德：“要把你的女儿留在这里吗？”

戴昂涅尔不知所措地听着两个大人的对话。她不想留在这里，拜伦格尔还恨恨地偷瞅她，他被他母亲斥责了一通全是因为她。但是她父亲更不可能允许让她留在身边，虽然刚才确实被他从拜伦格尔手上救了下来，但戴昂涅尔的理解是：弗拉德在杀掉她这件事上不允许别人抢先。她开始期盼巴托里赶紧赢下比赛回来自己身边。

“章鱼飞上天本王都不可能再把她留在这里。”弗拉德嫌弃地扫了一眼剩下的少主们。

他蹲了下来——戴昂涅尔第一次看见他主动蹲下，她来不及惊讶，接下来就发生了更多第一次。明明说过不想再看见她的弗拉德，不由分说地把她抱了起来。抱的姿势有点别扭，远比不上巴托里，更像是在用小臂把她托举起来。戴昂涅尔大气也不敢出，不敢问情况又不敢动弹，姑且就僵硬地坐在他手臂上，绷着全身维持住平衡。她战战兢兢地试图观察弗拉德的表情，却与那双绯红的眼睛撞了个对视，脸色刷的一下变得惨白，觉得快要窒息了。

戴昂涅尔在搞不清状况的状态下被弗拉德抱着，或者说托着，带到了亲王看台。除了她父亲和拜伦格尔的母亲，其他氏族的亲王也都在那里。他们见布鲁赫的亲王带回了一个小女孩，都表现得同样震惊。

“阿曼达~”戴着夸张帽子的金发女人朝拜伦格尔的母亲跑来，戴昂涅尔认出她是在开幕式上发言的那位。她好像是跑到近处才发现弗拉德怀里还有个女孩，发出一声比她的帽子更夸张的尖叫。（“疯疯癫癫的臭婆娘又在一惊一乍。”一个好像在哪里听到过的声音从旁边传过来。）“天哪，采佩什！我都不知道你竟然有个女儿！太走运了！”

戴昂涅尔不知道她说走运是在说谁，弗拉德还是她自己，因为下一秒她就试图把戴昂涅尔从她父亲的怀里抢过来。宽大的帽檐扫到了弗拉德的脸，但金发女人没有发觉。

“米娅，你收敛一点。”阿曼达，也就是拜伦格尔的母亲，无奈地说了一句后，走回自己的座位。

“你也知道我最喜欢女孩子——我的天哪！我还以为是什么诅咒，我们几个才都只能生出儿子……终于有小公主了！我现在就叫马车来，我有好几箱给女孩子的东西呢！”被称呼为米娅的金发女人疼爱地看着戴昂涅尔。但是实在太过热情，而且戴昂涅尔对“母爱”也毫无概念，因此反而觉得毛骨悚然。她下意识地往回缩，直到后背碰到别的东西。是弗拉德的胸膛——完了，希望他没有发火。

弗拉德的脸色比刚才更难看了，并且似乎下定决心不把视线转到怀里，不过总算没有爆发出来。他抱着戴昂涅尔坐回裁判席的空位，左边的男人笑眯眯地转头看过来，目不转睛地盯着戴昂涅尔。这个像醉汉一样危险的表情她刚刚在少主看台见过一次，于是合理估计这位是弗朗切斯科的父亲。她正想着有什么办法能离他远一些，弗拉德像看穿她在想什么，把她托了起来，从左边换到右边来。

右边的男人更加奇怪，皮肤有点黑，但衣服是全白的，两只手不知道藏在哪里，总之衣服上没有袖口。他坐在那里一动不动，两眼直勾勾地盯着什么也没有的前方，也不理睬戴昂涅尔，活像一具木乃伊。不过死尸也总好过左边动手动脚的家伙。

戴昂涅尔注意到木乃伊的右边还有一名女亲王也抱着孩子，那男孩看上去和她差不多大，有着一头松软的亚麻色短发，从刚才开始就在观察她。她试图向他打招呼，那男孩却嘟起嘴别过头去，把脸埋在他母亲胸前了。戴昂涅尔这才看到他母亲戴着黑色的大兜帽，整张脸都藏在阴影里，看不清长相。似乎是感觉到自己被看着，她又把帽沿拉得更低了。

“布鲁赫的巴托里放出了大群血蝙蝠！法布提的视野被阻拦了，我们来看看他会如何应对——唔……不过此时此刻，发生了比比赛有趣得多的事！”

原来听到的比赛解说也是亲王之一。感觉他还很年轻——不是说外表，这里的亲王大多都是年轻人的样子，弗拉德算是例外。只是从说话口吻和神情气质上，觉得他充满朝气，比起亲王与刚才那群少主更类似。

“费尔南德，别多事。”弗拉德皱起了眉头，但费尔南德不听他的。

“谁能料到，在这第一百七十七届盟约赛上，我们迎来一位公主的首次公开亮相！时隔一百多年、缺席上次世纪争霸赛的布鲁赫族终于要在下一次逆转了吗！”巧舌如簧的男人不顾当事人的意愿，向全场宣布了戴昂涅尔的存在。

足以容纳千人以上的会场，所有目光都聚焦到了亲王看台。短暂的沉寂之后，布鲁赫的观众席爆发出前所未有的欢腾，连之前的同族在比赛中取胜，他们也没有这么情绪高昂过。

戴昂涅尔感到深入骨髓的寒意。以一种意料外的方式，父亲被迫在众目睽睽之下承认了她的身分。可是之后会怎么样，她不敢想象。她感到弗拉德的指尖穿过她的头发，用力抵住她的头，把她按在自己胸前，不想让别人看见她的脸，但这招避不开同席的其他亲王。

她清晰地听见他不耐烦地“啧”了一声，恐怕到他的忍耐极限了。该隐啊，有什么能打破现在的气氛就好了。

她所祈愿的事件很快发生了。赛场上，阿萨麦特的黑色绷带公爵突然跪倒在地，痛苦无比的样子。观众的注意力随着费尔南德的解说重新回到盟约赛比赛中去。亲王们开始交头接耳，然后纷纷点头。从裁判席的中间偏左站起来一个戴着面罩、眼神凶狠的青灰色短发女人，她的脖子上盘着一条吐信子的小白蛇。“法布提，退场。”她用和气场全然相反的甜美声音宣布自己氏族的公爵落败了，“公爵组第一轮，布鲁赫获得胜利！”

巴托里赢了！戴昂涅尔错过了他的决胜招式，只看到他的手下败将在大口喘气。她喜出望外，弗拉德也是。他缓和下来的神情被戴昂涅尔看在眼里，对巴托里的感激之情油然而生。

巴托里在更换衣着以后，来到亲王看台接戴昂涅尔回去，却被米娅赶跑了。“去去，”她挥着双手，把巴托里驱赶到走道上，“就让他们父女俩待着挺好的。我以梵卓族亲王的身分命令你，回你自己的包厢去。”

弗拉德无动于衷，没有表现出巴不得快点摆脱戴昂涅尔。他的心情现在没有那么差了。戴昂涅尔觉得现在这样也不是不能忍受，说真的，从这里看比赛的视野是整个会场最好的。

盟约赛要举行整整十三天，每一天举行每个阶级组别的各一场比赛。前六天是第一轮，第七到第九天是第二轮，第十天和第十一天是半决赛，第十二天是三四名决赛，第十三天是总决赛。

盟约赛的总积分要把不同组别的分数加起来，戴昂涅尔还不会算。她只知道巴托里赢了两盘又输了两盘，辛辛苦苦战到第十二天，却还是错过了能拿到有积分奖励的前三名。但弗拉德好像没有放在心上，他对巴托里说他已经表现得足够好了。

顺带一提，尽管当事者二人都不太情愿，但碍于其他亲王和那么多血族成员都在看着，戴昂涅尔的这十三天都非常别扭地待在她父亲身边。好在比赛内容足够精彩，总能让戴昂涅尔忘记不快，渐渐地觉得父亲抱自己的姿势没有那么不舒服了。


#### -【小剧场之比赛终了】-

“拜伦格尔！喂，拜伦格尔，差不多该别再像个小孩子一样了！”

棕发的男孩停止发出磨牙的声音后，阿曼达眼中的红光才逐渐褪去。她叹了口气，无奈地向马车对面座位的儿子招招手，但对面扭开头假装没看见。

“好吧，随便你吧。但在这里先跟你说好，拜伦格尔。”都说教育方式是鞭子和糖，孩子不肯接下糖，鞭子也得照样上。阿曼达放弃安慰他，压低嗓音说：“你回去不准朝下属出气。他们这次的表现已经非常好了，要说没能夺冠的原因……”

“该死，我知道。”拜伦格尔捏紧拳头砸在窗沿上，“总分计算是上届世纪争霸赛的分数加这届盟约赛的分数，就算盟约赛战绩优胜，只因为我上次输给路德就全都没有意义。所以我才会恼火啊，每十年就要提醒我一遍上次的败北！”

“有时间在这里恼火，不如想想下次怎么取胜吧。”阿曼达平静地说，似乎并不把拜伦格尔的不甘放在心上，又或者是已经听了太多遍听到麻木了。“但是就这次的情况看来，他已经比你成熟得多了。你到底为什么要招惹布鲁赫？”

“我哪知道那是布鲁赫的？你本来也不知道吧？说到底，上次世纪争霸赛都没参加的氏族，我还以为就此衰落，差点都忘记他们的存在了呢～”拜伦格尔摊开手，大言不惭地讲着在盟约赛会场绝对不敢说的话。

“小瞧对手是会吃大亏的。”阿曼达怀念般地转向窗外，“我们那时候……亚瑟里斯看上去也是个轻松就能解决的对手，可是也让那个霍伊维尔陷入苦战了呢。”

拜伦格尔咋舌：“结果还不是没赢嘛。不过霍伊这家伙到底当了多久少主了？……要是我也遇到你那届就轻松咯，说真的，不是你儿子弱。是路德太离谱了。”“给我从自己身上找原因！”

还在抱怨的男孩话音未落，就被来自母亲的一记手刀敲得说不出话。


---


盟约赛收尾的会场整理、外交寒暄、加紧处理搁置数日的族内事务。这些工作对做事本来就颠三倒四容易慌乱的米娅来说，显然已经超负荷了。就在刚才，她又错误地把要送到布鲁赫的礼物马车派往了乔凡尼的领地，估计半天以后就会收到怨声载道的回馈了吧。

站在一旁的路德维希全部看在眼里，却只是事不关己地抱着手臂，没有插手帮他母亲哪怕半点的忙。

直到那边的忙碌终于告一段落，他才走上前。“母亲。”他说。

正在试图回忆这似曾相识的做错事的违和感究竟来自哪里的米娅停止苦思冥想，挂起温馨的笑容：“怎么了，路德？”

第一百七十八届盟约赛的东道主梵卓又一次成功卫冕。这在路德维希取得上届世纪争霸赛冠军的基础上，并不是什么难事；不如说想掉名次才是困难。

和一贯强大的拉森布拉、莫卡维安和崔默尔不同，梵卓在过去不曾挤入过前三。现在他们在血族中地位的提升，可以说全部是路德维希造成的改变。从上次的表现看来，说他是从来实力最强的少主恐怕也不为过。

而他的母亲，这个分明实力欠佳、本该将这样优秀的他引以为豪的母亲，对他说过什么呢？向他人吹嘘？或者一句赞扬？

——“你还是别长那么快了吧。漂亮的衣服都没法穿了，太可惜了。”

他的母亲只想让他按照她的喜好打扮成奇奇怪怪的样子。

路德维希在张嘴的瞬间又改了主意。

“不，没什么。您辛苦了，母亲。”


---


埃及血族在归程中完全没有交流，但并不是无事发生。归去和前来同样要渡过的地中海，对他们而言总是莫大的挑战。

但即便踏上陆地时仍晕乎乎的，还和布鲁赫同样缺席世纪争霸赛的基础分数，却还能取得第三名的成绩，氏族成员平均实力简直是怪物啊。


---


“下次再见，维多利亚~”“克里斯托夫也再见呀~真的好可爱呢。”

终于告别了其他氏族之后，亚麻色短发男孩甩开怀抱着他的兜帽女性，属于成人的不耐烦的表情在一个七八岁孩子的面容上显得有些诡异。

“你做得不错，希森。但是还不到时候……还要继续。咳咳。”

他用衣袖掩嘴轻咳两声，视线落在窗外，不知在对着哪里说话。马车里除了他和他对面一言不发的母亲，并没有一个叫做“希森”的第三个人。


---


那是仍在和自己、和自己体内的怪物搏斗中的男孩。让除了他以外的几乎所有血族为之沸腾的盟约赛，洛林完全没有余力去观看。从头至尾他都留在莫卡维安的领地，在他那个已经荒芜的花园里。

最近，“另一个他”越来越活跃了。那样是不行的，明明只要在需要他战斗的时候出来就好了……

不要再……剥夺我所剩无几的世界了……


---


“咻……”奥列格原本是准备擦一擦淌进眼睛的汗的，结果却抹了一脸机油。不过这点小事，在眼前的每一个齿轮都严丝合缝地顺利转动起来的成就感面前，根本不值一提。血族盟约赛在爱好面前当然也不值一提。

“这个……是做什么用的呢？”

“……啊，父亲大人。您什么时候回来的？”

“不久之前。”格兰森纳拄着手杖，走到奥列格身边，仰头望着无法理解的巨型机械。他早就已经对理解孩子的爱好不抱希望了，但在心情不错的时候，还是会像这样假装有点兴趣。

奥列格眉飞色舞地向他解释。这是汽缸、这是活塞、这是橡胶条、这是燃料；热胀冷缩、气液相变、蒸气浴和离心压缩。可不管再怎么头头是道也是对牛弹琴，格兰森纳并不是能听懂的样子。类似的对话经常会发生，只不过要么是格兰森纳先岔开话题，要么是奥列格先失去兴趣终止解说。

“我再怎么看，这一大串弯弯绕绕的最后……”格兰森纳举起手杖，朝咔哒咔哒的齿轮挥了挥，最后指向机械臂的方向，“只是个擀面杖而已。”

奥列格笑得开怀，但格兰森纳并不像在开玩笑的表情让笑声逐渐低下去了。“您在说什么呢。您是真的不理解吗。”奥列格难以置信般地轻声说，似乎真心以为父亲先前讲的是玩笑话。“重要的不是现在的具体用途，而是这用机械取代人力的创世纪发明……”

格兰森纳沉默地用手杖敲了敲地面。“奥列格，这话我已经说了很多遍了……”他知道他的孩子具有他无法理解的前瞻性眼光，但身为原本就具有人类无法超越的力量的血族，将时间投入在这种东西上，恐怕也没什么好处。

“我知道您想说什么，但您就睁大眼睛瞧好吧。”奥列格不再搭理他，蹲下身拾起扳手和铁锤，重新投入劳动中去。

“您记住我说的话，这些您现在看不上的东西有改变世界的力量。未来不只是您我这样的血族，人类也一样能自由地飞上天空。”


---


钙化堤形成层层叠叠的半圆形阶梯，远看犹如白色的棉花铺满山地。若是外来者被这里桃红色的日落吸引，误入山谷，就会被看似云海的沼泽吞噬殆尽。

百无聊赖的石子轻轻落在看似清澈的水面上，没有激起涟漪，就那么沉没下去了。岸边，抛出石子的少年仍然出神地看着石子消失的地方。

“你回来了啊，法布提。”有着一头鬈曲金发的他没有回头，向无声地出现在身后的男子打招呼。

被称作法布提的男子一边解开手臂上的黑色绷带，一边在金发少年的身旁坐下。

“听说你输给了布鲁赫。”金发少年继续说，语气有些许的幸灾乐祸，“怎样，老妈气坏了吧？”

“还好。”法布提像在思考什么事，显得有点心不在焉，“比起我输掉比赛，陛下应该更生气你没去盟约赛。布鲁赫的公主也现身了，算是挺大的事件。”他随口说。

“哈！”少年大声嗤笑了一下，随即阴下脸来。“反正有我那个听话的哥哥，还需要我去做什么？”

“……不，勒拉赫少主也没去。”

摆着不感兴趣的模样的少年不动声色地眨了下眼。“哦，这样啊。”他淡淡地说，“还蛮少见的嘛，以他的标准来说。”

随后是一段时间的沉默，因为一向负责牵起话题的法布提看上去陷入了苦思。勒罗赫终于按捺不住了：“喂，发生了什么？有这么值得思考的事吗？”

“是的吧，大概。”法布提好像没准备告诉他，但在勒罗赫的持续逼问之下还是松口了。“在想跟我对上的那个家伙。”

“布鲁赫的公爵？怎么了吗？”

“或许是错觉吧，我也不确定。但总觉得……细致到诡异的血液驾驭力……好像在哪里见过。”

法布提低着头，看着躺在手心里的绷带。在盟约赛中，它曾一度被利用，反过来攻击了他自己。


---


当被族人和交好的狼人们问起为什么没去盟约赛时，乔看上去不以为然。

“我为什么非得去？”年轻的冈格罗少主反问道，“我去或不去，冈格罗的名次难道会有变化吗？”

和其他氏族的家伙交流是乔最想避免的麻烦事之一。一个个都是擅长戴假面的，表面上笑脸相迎，背地里指不定会怎么损你。都像冈格罗一样坦坦荡荡、直来直去不好吗？

比这更重要的是，盟约赛撞到收获啤酒花的季节了。

“今晚都到我这里来喝酒啊，不醉不归！这是给归来的你们的嘉奖！”


---


“怎么样，你也很在意那个公主吧？”

弗朗切斯科瞥了一眼说话者——他的父亲。尽管行驶中的马车在上下颠簸，他眼神中的鄙夷还是显而易见：“别把我跟你混为一谈，我对幼女没兴趣。”

可惜故作正经的样子在他父亲的审视下没能坚持太久。“好啦，我说实话。”他坦白道，“父亲，我完全能理解你。”虽然总是对尚无女性魅力的幼年女孩无动于衷，这次却有点不同，或许是种族相通的关系？

“哈，当然啦！”他父亲欢喜地一拍手，“虎父无犬子，说的就是这么回事。”

弗朗切斯科把香槟呛进了气管。得了吧，想把又香又软的小女孩抱起来玩举高高的喜欢、和盯着人家露出变态又失礼的笑容的垂涎当然是两回事，不过算了。只要父亲不碍着他享乐，有什么必要和他争论这些事呢。


---


红发的眼镜少年轻轻带上了门，来自外面的最后一点亮光也被摒除，只有房间中心的地面上，蛛网状的召唤阵在发出荧荧微光。

这里是，即使是崔默尔族内部也鲜少有人知道的密室。

“啊……啊……万恶的盟约赛……每次都会浪费我大把的时间……”用颤抖的声音发出绝望而欢愉的阴鸷笑声的，是原本就坐在房间深处的贵妇人，“快过来，我亲爱的儿子，霍伊维尔……”

“是，母亲大人。”

已经不再需要等她发出歇斯底里的吼叫，甚至不用更多的指示，少年就自觉地摘下眼镜，在那召唤阵中心静静地躺下。

洒在地上的蜘蛛腿直立起来，一瘸一拐地爬上他的手、他的身体、他白净的脸颊。压在脊背之下的那头耀眼的红色长发，发梢伴随魔力的流动轻轻飘起，像摇曳的熊熊烈火舔舐他的躯体。而召唤阵中心遭受着这般对待的少年，不仅毫无反抗之意，竟然还在像无感觉般地微笑。

霍伊维尔想着，他母亲或许会对那个拥有与众不同的眼瞳的女孩的事感兴趣。那是个可以在恰当的时机抛出去的谈资，作为自己的替代品。

啊啊，真是不虚此行。


---


 那家伙都成了亲王，天怎么还不掉下来呢？想着无意义问题的莫洛维奇在其他人眼里只是在仰头发呆，直到被他的父亲拍醒。

“臭小子，流鼻血了？还是想你妈呢？”

莫洛维奇一时没理解这是单纯的口癖还是真的在说他不曾谋面的母亲。“老爹，我发现自己好像讲错话了。”他有些懊恼地捂着鼻子，“有什么补救的机会吗？”

莫洛维奇的父亲显然非常意外，他完全想不到他教出来的儿子会有反思言论的这一天。不过这些话，莫洛维奇也只有对父亲才说得出口了。

“我真的没那么想，说出口就成了……妈的。”莫洛维奇气急败坏地揉着脑袋，顺口问候起自己的祖宗，顺带连他面前的父亲也包括在内，“下次再搞好关系……来得及吗？是说……如果下次管得住这张嘴。”


---


“哎呀，收获颇丰，收获颇丰。”在指缝间旋着棋子的费尔南德明明刚从盟约赛会场回来，却像是参加了一场盛筵过后在说着“多谢款待”。作为眼下资历最浅的亲王，他还没有完全适应现在的身分，个性里的那份不安定还没有沉淀下来。

前来禀报的部下在王座之下请示：“少……陛下。之前的调查还要继续进行吗？”

“当然了，”费尔南德心情很好地说着，好像他什么都知道。“那个公主的事也多留意一下。呼呼呼，布鲁赫、茨密希、‘玫瑰十字会’、现在又多了心怀鬼胎的‘摇摆’……到底会发展成什么局面呢，真是太让人期待了。”


#### -【小剧场之梦境】-

眼前是无止尽的白，白到使人丧失距离感与空间感。不，不该说是眼前，此刻没有“眼”的概念。她能意识到周围，但意识不到自己，哪怕将视角转到下方，也看不见自己身体的存在。是多少次做这个梦了？戴昂涅尔早就记不清了。她问过的所有人都告诉她血族不会做梦，于是现在连她自己都不确定，这究竟是梦还是有意识的想象。

有说话的声音。这就更不合常理了，因为她都不知道自己的耳朵在哪里，但她能听见说话声，声音越来越响。一声闷响，一声尖细的惨叫，然后一个黑点出现在视界的末端，逐渐放大、放大，速度越来越快，极致的黑色内部涌动着暗流，挤开白所占据的面积，最终将白色彻底抹除。

说话声未曾停止过，但她一个字都听不懂，有很多奇怪的弹舌音。在彻底变得漆黑以后，那说话声时不时停下，发出狞笑。说来奇怪，戴昂涅尔自出生起就没害怕过这诡异的笑声，甚至还被它吸引，仿佛本能地感到亲切。她非常想见一见那个笑声的主人的真身。她警惕起四周，因为她已经非常熟悉梦境接下来的发展。“那个”要来了。

来了。没有脚步声，也没有呼吸声，但她就是知道有什么东西在自己身后。她猛地转向它，它却一下子退到很远，狞笑声再一次在四面八方响起。

“我玩腻了。”戴昂涅尔说道——也许是想道，“只有这种无聊的抓人游戏吗？我已经长大了，让我看看你的模样。”

笑声止住了。“那个”在远处停顿了片刻，然后突然毫无留恋般地急速向远方撤去。这是以前从来没有发生过的事。“喂，等等，你要去哪里？”戴昂涅尔追赶过去。她追不上“那个”的速度，距离越拉越远，但她在梦里奔跑也不会累，于是就一直向一个方向跑。追着、追着，不知过了多久，四周仍然很黑，她突然开始感觉有些喘不上气，肌肉酸痛——她竟能感觉到自己身体的存在了。

“你到底是谁？”她带着哭腔大声发问。但在她问完后的瞬间，她发现自己不再身处黑暗，而是站在熙熙攘攘的人群之中。周围的人推搡着她，却没有一个人注意到她。他们都在看着同一个方向，戴昂涅尔也朝那里看去。

天在落雪，她却感受不到气温：炽热的气流从眼前冲天的火堆扑面而来，吹跑了她的帽子。她原先有帽子的吗？但此刻比起帽子，她更在意火堆中心的人影。不知是火苗造成的视觉误差，还是火堆中心那人真的在发抖。她看不清那人的面容，恐惧和不知来由的兴奋在胸膛里交织，似乎她此刻就在那个笑声的主人的身体里，透过他的眼睛读着他的回忆。

人群在欢呼，但近在身边的欢呼声却模糊得仿佛远在千里以外。戴昂涅尔耳中听得最清晰的声音，竟是熊熊火焰的燃烧声和女性颤抖的祈祷声。她仍旧听不懂祈祷词的内容，但当烈焰攀升到最高点时，她听懂金发的女性用德语说了一句话。

“带我走吧，Messias（救世主）。”

戴昂涅尔倒吸一口气，从床上坐起。梦断了，或者说，她第一次跑出了梦境。可能是在梦里跑了太久，她觉得身体比睡前更累了，却没有半点困意。明明已经是连壁炉都可以不点的春季，却浑身发冷。


### 第二节

#### 第一封信

致珀西瓦尔·艾维斯：

好久不见！我从之前说过的那个，每十年举办一次的家族聚会上回来啦。

我知道、知道的啦……你肯定准备在下次见面时问我很多问题。但我实在不乐意把难得的见面时间花在回忆这场不怎么愉快的聚会上，所以就提前在信里把你会感兴趣的内容讲给你听吧。

首先，你肯定要问普鲁士有什么好吃的。端上来的碟子是有不少啦，但翻来覆去就是各种各样的香肠和各种各样的肉丸子。要说其他特别一点的，就是海鲜了吧！

就像我跟你说过的那样，上一次家族聚会时我还小，很多事情已经记不太清了；也可能是因为当时的举办地在南边的巴伐利亚地区，我的印象里没有什么海鲜，只记得吃过很美味的黑森林蛋糕。

今年的会场定在普鲁士北部的汉堡，距离北海很近，黑森林蛋糕没有了，但你不亲眼见一次一定没法相信：活蹦乱跳的龙虾、鳗鱼、比目鱼……布拉索夫的集市一整年的海味加起来，估计都不会有这么多。毕竟我们这里前后都是山，即便从康斯坦察的黑海港口运过来，内陆海的海鲜果然还是比不上北海呀！

不过，普鲁士虽然在瓦拉西亚的北面，还算不上极北吧？还要再北边一点，到（涂黑的痕迹，隐约能够看见“****领地”的字样）斯堪的那维亚地区的北部？

我真的没有忘记帮你问一问极北的事！但是从斯堪的那维亚过来的那个（笔触突然变得僵硬）表哥，一句话都不说，看上去很难接近的样子……我实在找不到机会开口啊，你理解的吧？对对，就有点像你学校里那个不好惹的莱文斯。

唉……好不容易才心情好了一些，我父亲又在楼下叫我了。如果我一直不停笔，是不是就能避开跟他吵架了呢？刚才的那句话只是不想停下写字的产物，包括现在写下的这一句也是，完全没过脑子，你别在意。好了，我去了，我真的去了。去跟他吵上一架也比被他发现我在给人写信好得多。

我回来了。（墨点、墨点、晕开的墨点）有点没心情继续写了。下次再说吧。

将要去练习剑术泄愤的

戴昂涅尔·米斯托弗里斯


#### 第二封信

致珀西瓦尔·艾维斯：

很高兴读到你对龙虾感兴趣！有机会的话一定要再一起去。不过普鲁士那边不是切碎了炒饭，而是整只整只抹上蒜蓉烤着吃的，还可以滴点柠檬汁——好了，我不说了，省得你又要让我背你体重反弹的黑锅。

以及你说得对，提前问别人就会丧失新鲜感了。极北还是按照约定，留到你从教会学校毕业以后，我们一起去亲眼见识。你送我的那颗会发光的玻璃球，我还藏得好好的呢。

还有，拜托你、请求你，以后都不要再说“你父亲不是对你挺好的嘛”这种话了！你根本就不知道他，你甚至都没有见过他。哪怕见过一次，你也不会说得出这种话了。我差点都气哭了，我说真的。你要站在我这边，我要你发誓。

“以前对我挺好”，那也是以前的事了。不对，应该说是小时候的我什么都不懂，我是个有眼无珠的笨蛋，给颗糖就会傻呵呵地跟上去。现在我已经长大了，彻彻底底地看穿他了。

珀西瓦尔，我问你，你觉得做父母的为什么会对自己的孩子好？大家好像都不曾怀疑这件事，但有什么必然的理由吗？难道是在孩子出生的瞬间，就会被施上“必须要给予他爱”的魔法吗？没有这种事吧？而且看看你自己——无意冒犯——你的亲生父母，不是为了一笔扶助金就把你过继给了你的威尔·艾维斯伯伯，此后对你在艾维斯家的遭遇不闻不问吗？

总之，父母会无条件地爱孩子这件事情，我是不相信的——再也不会相信了。我小时候真的太傻了。

虽然你想知道在聚会上究竟发生了什么，但涉及到一些家族内部的复杂事情，解释起来有些不方便呀。你就当作是，到了一定时间，我们家族的孩子都要聚集起来参加一场比试，这是家族的传统。

问题在哪里呢？问题在于，整整十七年我对此一无所知。既不知道有比试这回事，也不知道规则是每个人只能选用一种武器。我父亲，他分明是知道的，却对我矢口不提。他都在让我学什么啊？骑射枪剑，样样都会一点、样样都不精。我本来就不多的准备时间都被他白白浪费了。我那个英格兰的表哥——我跟你提过的，就是上次聚会对我最和善的那个——要是没有他关心我的准备情况，我都不敢想像会是什么后果。本来我就是我这一辈里年纪最小的了，如果还不提前准备，哪里有胜算啊。

于是我就质问他啊。你也不能指望到这种时候我还好声好气装作不在意地问他……结果就被他揪着态度问题反过来训了一顿。而且你猜他怎么说——他说根本不准备让我参加？我还以为他是想害我出丑呢，原来连上场的机会都不准备给我！

我明白的，归根结底，他就是不愿承认我是继承人。自我母亲过世以后，他内心就从没打算接纳我过，一直都是碍于家族里其他人的面子而已。哼，不管他想与不想，事到如今也同样由不得他。最终我肯定是要去参加的。我作为家族的一员，这是我的义务、我的责任。

嗯，所以……你问的我们什么时候能再见面的事，现在我要专心精进剑术了，可能短时间内是不太方便。我家离布拉索夫城区还是有点距离，一进一出时间上会有点紧张；再说，长时间离开家会被我父亲发现的。至少现在关系紧张的这段时间，我不想让他抓住借机责备我的把柄。

正好你那边假期也要结束了，接下来该忙起来了吧？随信的干花我很喜欢，比起蔷薇我总是更偏爱这种颜色干净的，现在就在我枕头边。但异能科的毕业测试成绩关系到你未来的职业呀，再被桑德斯忽悠去玩，我就要生气啦。一起努力吧！

也在努力学习的

戴昂涅尔·米斯托弗里斯


#### 第三封信

致珀西瓦尔·艾维斯：

我就知道你会好奇竞赛的内容……或许以后告诉你吧，当面地。在信里写还是不太放心，维的年纪也大了，我总怕它飞到一半被人截走。

对，瓦拉西亚大部分贵族虽然不行，但在我们家族女性也是有继承权的，所以从小教育与体质训练一样都没有落下。我是独生女啊，舍我其谁？不是我自吹，我的剑术应该比你们学校的人都强哟。

确实像你说的那样，我家亲戚分散在好多国家。唔……亲缘关系其实挺远的，与其说是一家，不如说利益关系一致吧。除了每十年一次的聚会，平常也没什么机会碰到。确实是有点特殊，但就是存在的嘛，你可以当作是名门望族的联姻来理解？

你想了解我那些表哥的事，也不是不行啦，但说实话怪人居多。就只有霍伊——那个英格兰的表哥，还有尼德兰的表哥奥列格还比较友好。

对了，奥列格还送了我一只发条小鸟，是他自己做的，很厉害吧？维都把它当同类了呢，下次带给你看。我想想，这个周末我或许可以来找你，你会在学校宿舍的吧？

说起来，之前欺负过我的拜伦格尔这次没敢再动我。呼呼，看来我的成长还是很明显的吧。

训练间隙的

戴昂涅尔·米斯托弗里斯


#### 第四封信

致珀西瓦尔·艾维斯：

喂，艾维斯先生，我们交情已经超过十年了吧，你怎么可以跟桑德斯学样嘲笑我的身材呢！确实，还没有你表姐们的那种程度，但这是还在成长期啦！而且，身高上已经超过她们了哦？超过绝大部分女孩子了哦？比我一个表哥还高哦？我自满一下有什么不可以的哦？

没有在生你的气了，刚才是开玩笑的。但是下次我会认真生气的！

笔记的事，真不巧呢，你觉得我混到你学校去的那几次会做笔记吗？其他学科倒罢了，还偏偏是历史笔记找不到了啊……这样我也没法帮到你，你知道我是家庭授课，很多课程跟你们教会学校的教材不一样的。

这两个月来，巴托里也在努力说服，总之今天我和老头达成了协议。我给他道了歉，他不会继续阻止我参赛了。别误会，我可没有真正原谅他，我不会再像小时候那么傻了。不过是看在还需要他帮我特训的份上妥协性的低头，全是为了自己能够变强。

虽然还想再多写点，但莉娜在催我了。用过餐后会跟老头开始第一次特训，要拿出全部实力让他吓一跳，哼。

跃跃欲试的

戴昂涅尔·米斯托弗里斯


#### 第五封信

致P·A：

（扭曲的字迹）我快累死了！为什么老头强得那么离谱啊！家臣们和他根本就不是一个档次。

为你的返校测验取得好成绩感到高兴！真没想到最后是莱文斯借你历史课笔记本。辛苦了，要是有办法克服你能力的副作用就好了。要好好休息啊，烧伤的伤口不要碰水。

桑德斯进步这么大吗？我记得上个学期他的算术练习本上全是叉叉耶，真的没作弊吗？——开玩笑的，我知道教会学校的学生不会这么做的啦。

比维还要累的

D·M


#### 第六封信

致珀西瓦尔：

多巧合呀，我们居然想到一块儿了——在拆开你的信之前，我正在想着该找时候和你见一面！从（划去的痕迹）家族聚会回来之后，除了溜出来的几次，我几乎就一直在家里埋头训练，真的快闷死了。

虽然心里知道训练和学习是必须的，时间久了还是有点无聊。而且家里翻来覆去就是那么几张面孔，我好想念你教室里的吵吵闹闹啊。

唱诗班组的新作创作快了好多哦？我很期待！确实能想象得到莱文斯的歌声，为你们的耳朵默哀。

最近和老头的特训成效还挺明显的，我也差不多该给自己放个假了，劳逸结合嘛。你学校的假期安排怎么样？

以及，谢谢你的甜饼干！我最喜欢可可味的了。不过下次别再让维带这么重的东西，它只是只可怜的老鸟呀，现在累得直发抖呢。我看我不得不让它在我这里休息几天，再给你送回信了。

肌肉舒适地酸痛着的、以及非常担心维的

戴昂涅尔


又附：我的天，刚刚只是摸了一下维，就带下来好几根羽毛。眼看快要入冬了，还掉毛可怎么办好啊。


#### 第七封信

致珀西瓦尔：

我研究了一下你寄来的假期表。真没想到教会学校还会放万圣假呢，是今年的新规定吗？我以为夜里的索灵游行不会影响昼间课程的。再往后一直到考试和圣诞都没有假日了，就约在万圣那天吧！

老规矩，老地方。

无比期待的

戴昂涅尔


又附：从厨房偷了一些优质小米喂给了维，它好像挺喜欢的。好久没见它有胃口了。


#### 第八封信

致珀西瓦尔：

对不起！明明是你的口头禅、我还一直叫你不要说，但这次除了道歉的话，我真的不知道还能说什么。不管有什么原因和借口，失约都是我的不对。

其实，我准备溜出门时被老头抓了个现行，便被强制关在房间里。我也不能告诉他我跟别人约好了，不然他一定会来找你麻烦。那可是连每年（划掉）圣诞舞会都禁止我和异性共舞的疯子啊。

我想着哪怕能临时给你送一封信也好，才记起维在你那里。最终什么都做不了，只能祈祷在布拉索夫等着的你早点厌烦等待、早点回去，别浪费太多的时间……结果果然还是害你等了一整天，真的很对不起！希望找你麻烦的宵禁卫兵全部肚子痛到起不来床！

而且，光是这样我就已经很愧疚了，竟然还让你担心我。我没什么事的，只是实在太过意不去了。作为补偿，给你一次强制要求权吧。见面时间和要去的地方之类的，无论多么稀奇古怪，只要你强制要求，我就绝不回答一个“不”字。

已经不知道该怎么道歉才够的

戴昂涅尔


#### 第九封信

致珀西瓦尔：

谢谢，你真的太温柔了。和你空等一天相比，我的那点愧疚真的算不了什么。

对了，我被关在房间里的那天，其实还发生了一件事……你的信被莉娜看到了。不是她故意翻的，那天被老头关在房间里后，我气得把书扔了一地，夹在书里的信就也掉出来了。

不过，应该不是什么大问题，别担心。莉娜从我出生起就跟在我身边了，就像姐姐一样。比起那个凶巴巴的老头，她一定站在我这边的。而且我下过保险了：我对她说，如果莉娜把这件事捅给父亲大人，我就把莉娜喜欢巴托里的事情告诉巴托里。这就是女孩的同盟，嘿嘿。

比起这个，最近的训练量又提升了。是老头之前没拿出实力吗？每当我觉得自己进步一点，难度就又提高了，和他的差距始终是那么大，简直像是在爬永不完结的台阶。哎，要是我能拿到好一些的武器，说不定能……

我的事就说到这里吧。你说教会学校临时决定今年圣诞不放假了、提前两个月也就是四月毕业？好奇怪啊，教会竟然会无视圣诞节，那不该是他们的第一优先事项嘛。我完全能理解你们的抗议，不过米歇尔神父是不会出尔反尔的吧。

但这样一来，我和你再见面的机会是不是要到明年了？讨厌啊，冬天不想出门，天气快点暖和起来吧。布拉索夫的夜晚也降温得很厉害吧？你要记得睡前把窗关紧哦。

戴昂涅尔


#### 第十封信

致珀西瓦尔：

昨晚的月亮特别美丽，不知道你有没有留意。今晚如果不是阴天，应该也差不多吧，映在萨法尔河的波粼上一定很棒的。

维的事我很遗憾，这个严冬对它来说太苛刻了，愿它在天堂获得安息。从刚认识那时起陪伴我们到现在，往返奔波传递我们的闲聊，它见证了太多。你还记得我们吵架那次吗？起因是什么来着我忘了，只记得那段时间的传信短得只有几个字，还有意味不明的绘画，维一天要飞三四个来回，最后都快脱水了。你说，我们的信件能为它的一生赋予什么意义吗？

莱文斯的渡鸦真的能找到回去的路吗？它凶凶地盯着我，像是能看懂信里的字一样。祝它好运吧。

戴昂涅尔


#### 第十一封信

致珀西瓦尔：

谢谢，也祝你新年快乐！

毕业测试都近在眼前了，你不用为礼物烦心的。毕竟我的生日在冬天，我们一直都是延后庆祝的不是吗？

感谢关心，我的训练进程也就那个样子吧，马马虎虎。用（划掉的“父”）老头的话说，勉强到及格线了。我觉得还是挺有希望的，毕竟这才训练了半年而已。不过最近都没有和老头的特训了。从万圣节到现在他都变得很忙，只能靠我自己了。

不过，珀西瓦尔，你认真的吗？要和我在信里长篇大论地讨论那种东西？好吧，说要给信件赋予一些意义的确实是我，但莱文斯的渡鸦好像很不满意你在它腿上绑了这么大卷的纸。哎哟！它啄了我的手。

那个无家可归的孩子的确很可怜，但我相信教会至少能供他温饱，不需要你或者我因一时的同情、个人的伪善而给予施舍。作为贵族的我们，即使救下了他，也没有能力切实地拯救每一位相同处境的孩子。这件事本就不该是你——社会中极为渺小的一环去考虑的，而是具有更高运转力的机构，我指的就是教会。如果我没有记错，它们存在的意义正是帮助弱者，单纯地各司其职便可——如果这样还不够，那么就推动制度改进。当然，既然你是教会学校的学生，我想这种为他人的不幸感到悲哀的共感能力也是非常珍贵的。

至于觉醒了令人羡慕的能力、却因为是平民而无法入学这点，我知道你有多么讨厌“注定”这个词，但我想你可以换一个角度考虑。

异于常人的能力，或者按教会的叫法叫“神之恩典”，在王族、贵族和平民中出现的几率都是均等的，而社会资源的分配却是必然不均等的。确实，人类的王位、爵位的长子继承制，是先天注定的、一种站在统治阶级的利己行为。但既然异能是随机命定的，本质上仍旧逃不出命定论；并且，由于异能的觉醒最晚可以在成年之前，如果要以异能为基准重定阶级，比前者更错过了后天教育的机会，更易形成社会阶级的频繁变动、统治层素质参差不齐、秩序动荡种种问题。我想，这不是那个“神”愿意看到的吧？

不小心认真过头了，总之这就是我的想法。

戴昂涅尔


#### 第十二封信

致珀西瓦尔：

像往年一样，谢谢！因为母亲的关系，家里是不会给我庆祝生日的。尤其是老头，几乎给我看了一整天脸色。在临近夜晚的时候收到你的祝福，我非常高兴，你真的是我最好的朋友。

我很高兴你认可我的观点。哈哈，或许是这段时间紧张的训练让我的意志也成熟些了吧。

那么，到底是什么事情要卖关子？不当面说就不行吗？那么决定了，我也要让你尝尝被吊胃口的滋味：——现在不告诉你。

如果信件能寄声音多好呀，想跟你说说话，也想给你听听我刚刚打开的八音盒的音乐（是蛋状的八音盒，你一定没见过）。极北或许会有这样的魔术吧？

戴昂涅尔·（修改的痕迹）米斯托弗里斯


又附：好吧，给你一个提示——一周后有一个节日。


#### 第十三封信

致珀西瓦尔：

请不要道歉。

你没有任何错，该道歉的是在这十年里一次都没有对你坦白过的我。

或许我早就预见到了这一天，只是从来都不敢对自己承认而已。因为害怕伤害到你，或者说，害怕伤害到我自己，我总想着把这一刻尽可能往后延。我应该早些把真相说出口的。

但是，在你做出最终决定之前，我只请求你再回忆一下在那之前的时光，我们还是度过了一个像棉花糖一样愉快的圣瓦伦丁日的，对吧？几乎都是开心的事情：在桑德斯的掩护下逃课，少见地逛了吉普赛集市；虽然中途被地痞们缠住、被迫使用了能力脱围，但是找到了能够治疗烧伤的魔药，还顺便打听到了一点极北的事；更重要的是，我能够这么难得地一整天都和你待在一起……（浸湿的痕迹）所以……请不要只用一句“对不起”作为我们的结束，求你了。

请给我回信，珀西瓦尔。我其实不想说这话的，简直像在利用你的温柔，但我真的很害怕渡鸦这次飞走就再也不回来了。我从未这么讨厌自己……讨厌自己生下来就是血族、讨厌这个生下我的家庭。

珀西，我仍旧是你所知道的我，除了身分以外我什么都没有隐瞒，一切都是出自真心的。虽然没有勇气对你说出过真相，但我也可以保证从未说过一句谎言。

（撕去一大半的信纸）


#### 第十四封信

致珀西瓦尔：

我总是在辜负你，我亲爱的珀西瓦尔。至少在这封注定不会寄出的信里，请允许我这样叫你一次。

第一次与你相遇时，我其实是出于某种猎奇心理，因为你那肥嘟嘟的腮帮子才主动向你搭话的。尤其是点起头的时候，像金鱼一样特别可爱，我可好想戳戳看是什么手感。还记得吗？那时候的你无论如何都不肯开口说话，以至于我一度以为你和金鱼一样是哑巴。后来是我问你什么来着……哦，是我没拿稳茶杯的时候，你才第一次开口，对我说的第一句话是“小心”。

我当时想，你的话是要怪到什么程度，才会被姐姐们要求在外面不能说话呀。事实证明，你的话——你的思想、你整个人，都确实很奇特。是我从未接触过的，奇迹般的独特。

情感是什么时候开始变化的呢？连我自己也不知道。我只记得，那是一个再平凡不过的黄昏。金光闪闪的余晖洒在你身上，从发梢上滴下的汗滴安静地折射着夕阳。你笑着回过头来，与我的视线相交的瞬间，像是有细微的电流快速穿过我的身体。那是我第一次被人夺走什么东西。

我终于意识到，我已经习惯有你在的日子，习惯和你一起成长、一起欢笑，习惯在窗台等待维挥着它洁白的翅膀、带着载有你字迹的信笺飞来。

现在，连维也不在了。

我曾天真地以为，只要你愿意接受我的身分，我们之间就不会有其他阻碍。我曾相信自己可以轻松地反抗我父亲，大不了同他断绝关系，反正他也没有真心将我视作女儿过。可我却从来都没有发现——不，我知道的才对。我分明在为了世纪争霸赛自主训练、分明还为他轻视我作为布鲁赫公主的义务而生气，却唯独在对你的问题上，任性又矛盾无比地无视了自由与责任的冲突。

我从来只能选择其一，我没有任性的余地。

我究竟在想些什么啊……直到现在我脑子里还是一团糟。

我父亲没有动我一根手指。或许他也知道我早就不畏惧惩罚了。可是莉娜……我根本没有想过他会处置莉娜。

他甚至并不知道莉娜帮我隐瞒的事情，莉娜直到被鞭打至昏迷也没有说漏嘴。他做那些只是为了折磨我。如果他都能对同族的女仆下杀手，我都不敢想让他找到你的后果。只要一闭上眼，就能看见溅在殿厅墙壁上触目惊心的血；一点点的风吹草动我都会误听成惨叫的回响。作为主人本应庇护她的我却害了她。我太对不起莉娜了。

所有来自你的信件都被我父亲搜走烧掉了。我视若珍宝的玻璃球也被他摔碎了。唯一值得安慰的消息是，莱文斯那匹机灵的渡鸦从我父亲手下逃出生天。被王室近卫军那般围堵，它应该受到了很厉害的惊吓，这辈子都不愿靠近布兰城了吧。

巴托里帮我从火炉里抢回了你的最后一封信。已经被揉得一团糟，好多地方也都烧焦了。我只能看得清“四月十四日深夜去往斯堪的那维亚的马车”……多么绝望的巧合啊，那一天恰巧是血族的瓦尔普吉斯之夜，我必须出席。即便不是，我也没办法背弃我作为一族继承人的责任、冒着伤害同族甚至伤害你的风险与你相会。

谢谢你，在那一切之后还是回了信。有这样的慰藉就足够了。

忘记吧。做好自己该做的事就竭尽全力了，哪里还有余力奢求别的呢。有时我会想，如果我是与你一样的人类，或者我没有出生在这样的家庭，事情就会简单得多了。但有些事情无法改变，不是吗？巴托里说得对，我必须成长了。

再见，珀西瓦尔。请原谅，直到最后我都在对你任性。愿你的梦想继续闪耀，愿你温柔的视线找到真正值得你珍惜的人，愿你有一帆风顺的未来。

诚挚的

戴昂涅尔·采佩什


#### 最后一封信

致珀西瓦尔·艾维斯：

（划去的“天啊，我一定是疯了。”）

珀西，你相信这样的事吗？在我意识到之前，我的手已经擅自写下了你的名字，就好像羽毛笔和信纸记得你的名字一样。

真是荒谬。四月十四日，我还在布兰城，被紧缚在瓦尔普吉斯之夜的晚礼服裙里，从窗台眺望森林之后的布拉索夫，默默地为你和为过去送行；然后今天，四月十五日的凌晨，我两手空空，头也不回地登上了驶向斯堪的那维亚的马车。

刚才坐在对面的老太太问我，小姑娘出远门呀，我说对。她说怎么一个人呢，我说，不是，我才不是一个人呢。

瓦尔普吉斯之夜——对，瓦尔普吉斯之夜。原本一切正常。我与父亲的冷战仍在继续，但这不影响我以得体的礼仪向前来祝酒的贵族们问好。尽管酒杯的碰撞声听起来非常遥远，就像是隔了一个世界。

后来，按惯例，我父亲开始演讲。我不愿听他的声音，便悄悄离开了宴会厅。在那里，我切实地听见了。我听见了一桩阴谋，有人要偷我们家族的宝物。纵使再怎么对父亲深恶痛绝，我又怎能视而不见呢。

于是我赶到存放圣器的地窖，本应有王室近卫军时刻在外驻守，却空无一人；本应有重重机关把守，却明显有遭到破坏的痕迹，已然畅通无阻。我看见的一切都像是在印证我的不安。当我慌张地冲进地窖时，岩壁上还插着刚点燃不久的火炬，遭到外部入侵的痕迹一目了然。

但诡异的是，那里却不见半个人影。圣器还好好地摆在那里。整个地窖，凑齐了被侵入的迹象，此时此刻却没有一个人在里面——没有一个人，除了我。

我意识到我被暗算了。听到阴谋的事根本就没有第二个人能为我作证，一路上一切能证明这个阴谋真实存在的证据，现在却反过来，纷纷指向唯一身处地窖的我。

像是接到某人的通知一样，下一个瞬间，我父亲便怒气冲天地出现在我身后。算算时间，是演讲仍未结束就匆忙使用高速移动赶过来的吧。真是太“及时”了，既不是看守被支开，也不是地窖被入侵时，而是我踏入地窖的时刻，完美地掉入这个意欲陷害我的圈套。太奇怪了不是吗？根本没有道理。现在回想起来，让我听到那个“阴谋”或许才是他们真正的计划，诱我上钩的第一步。

我当然试图解释了。我努力心平气和地叙述这是针对我的陷阱，但他根本听不进去，认准了他所看到的“事实”，从一开始便认定我说的每一个字都是狡辩。

他向我丢来劈头盖脸的质问。说什么“还以为你这段时间收敛了，没想到是翅膀硬了。不脚踏实地训练，反而想这种投机取巧的捷径！”只有斥责，没有一句是在询问详情——如果他问我为什么要这么做，或许我还有动力辩解一下。但他没有。他沉着嗓音问我是从什么时候开始计划偷取圣器的。

接二连三的逼问弄得我很累。偷圣器？我？使我忍耐着一切继续留在这里的担当和责任心，在他眼里可能连个笑话都不配。

孤独、绝望、冰凉彻骨的无力感好像顺着衣领钻进我的后背。我知道再怎么辩解都没有用了，干脆闭上嘴和眼睛。我犯过最多次的错误，就是信任他也会像我信赖他一样相信我。

他果然也不辜负我的失望，将我的放弃抵抗当作了变相承认，勒令我回到自己的房间等待受罚。简直是笑话，惩罚？惩罚为氏族和圣器操心的我？明知道是诬陷我的圈套，我凭什么还要乖乖掉进去，承受那毫无根据的惩罚？要错，也是颠倒黑白的他的错。

好啊，既然如此不相信我，那就让他见识一下什么才叫真正的抛弃责任好了。

这就是我临时改了主意的缘由。我累了，我想离开——和你一起离开。被掌控的人生，丢弃掉就好了。

但山脚下的布拉索夫，等着我的只有一场葬礼。耳边还残留的血族庆典余音，与人类城市的丧歌糅合到一起。

挤出人群的时候，我仍在恍惚。“葬礼”这个词对我太过陌生，我花了好久才想起、并真正理解它的意思。我从来没有参加过葬礼，应该说，连死亡都好像是离我非常遥远的词。

我不敢踏进灯火通明的教堂。

我茫然不知所措地缩在外面的墙角，圣歌与撕心裂肺的恸哭在头顶回荡。

你知道吗，那个没心没肺的安格尔·桑德斯，把眼睛都哭肿了。他从教堂走出来时看见了我，于是一边哭着一边拥住我，用最恶毒的词汇诅咒着我的种族（看来他还不知情），向我发誓会替神父、替莱文斯、替你报仇。

而与他相反，我平静得甚至出乎自己的意料。或许是因为在坦白身分以前，我曾想象过无数次类似的场景：被你毫不留情地甩开，再也听不到你带着笑意呼唤我的名字，自此形同陌路，然后在未来的某天远远地望着与我无关的你的婚礼……所以直到现在我也还没有实感——对今后再也无法见到你这件事。我总觉得，在这世界的某一个角落，你还在那里。

桑德斯后面的话、以及他什么时候离开的，还有磅礴大雨是什么时候把我浇透的，我完全没有注意到。我低下头，看到的不是自己的手指，而是填满我的空虚。失魂的状态维持到最后一批葬礼参加者散去，我终于能听清一些周围的声音了。他们议论着这次起因不明的屠杀，称得上布拉索夫几百年来最惨重的一次吸血鬼袭击事件。

我独自一人坐在前往斯堪的纳维亚的马车上，后知后觉地明白了为什么被盯上的不是别人而是你。在我明白过来的那一刻，我哭得头皮都在发麻，甚至没有多余的力气用来痛恨谁。我感到心脏上像被戳出一个又一个小孔，然后被丢进冰冷的水里。每搏动一下都让我的血液更稀释一点，迟缓而无可救药地侵蚀我的意识和神经。

我怎么什么都守不住呢。

从今以后，我该去哪里找你呢？雾霭、流星、还是湖底的倒影？

雨直到现在都没有停。

对面的老太太分给我炸猪排吃。面皮浸了不知哪里来的水，湿答答的，好难吃啊。

好想哭啊。

你的

戴昂涅尔·采佩什


#### -【小剧场之第179届盟约赛】-

“出去……不出去……出去……”

蜷缩在角落里的身影轻声默念着意义不明的话语，一边从白色的野菊花上一片片扯下花瓣。他撕下花瓣的动作略有些粗暴，不是完整地从根部撕下，落在他脚边的每一片花瓣几乎都有碎裂。结果终于要揭晓了，灰褐色散发的少年脸色越来越紧张。直到撕下最后一片时恰巧念叨到“不出去”，才如释重负地缓下神来。

但他的放松状态没能持续上几秒。“哈哈哈哈！洛林你怎么又在折腾花花草草？这次又一个人窝着想什么事啊！”突然从身后响起的狂放喊声使这个安静的男孩受了惊，光秃秃的花梗从他手中落下，洛林防备地紧捂双耳，但没能起到什么作用。大肆喧闹的来者靠近他，在他后背上拍了一下，下手之重几乎要把他的心脏拍出喉咙。

而来者——现在外表是十四五岁的拜伦格尔，恶作剧得逞般地捧腹大笑，在洛林肩膀上拧了一把，把几乎被他吓得跳起来的洛林按回地上。惹完洛林，他又闲不住地晃到其他少主那边。但他们已经把他对洛林做的事看在眼里，没那么容易被吓到了。

“真是的，和十年前比简直毫无长进呢，拜伦格尔。”忍不住开口的是红衣红发的霍伊维尔，他推了推眼镜，镜片后的眼神和语气一样冰冷，“你也就敢欺软怕硬、惹惹现在的洛林了吧。”

霍伊维尔的外貌几乎没有变化，这使得他现在看上去和实际比他更年轻的拜伦格尔相差无几，甚至拜伦格尔走近后他还要微微抬起头。气氛一时变得剑拔弩张。

拜伦格尔挑衅地冲他比了个中指：“就算他暴走——他几个人格一起上我也不怕！怎么，看你的意思是想跟我干一场啊？”

听见这话，霍伊维尔毫不掩饰眉眼间的不屑，转身背对拜伦格尔。后者还在朝他扮鬼脸。“这么想干架的话，世纪争霸赛上我会奉陪到底。如果你非要提前到今天，也不是不能陪你玩两把，只是你要准备好应对你家的‘二秒女帝’。”霍伊维尔警告般地伸出手，手心里凭空现出一团血红色的液体。

这句话精准地踩到了痛脚，上一刻还嚣张不已的拜伦格尔瞬间没了气势。“咕……霍伊你这家伙……一边把我们当小鬼、自己反而动不动搬老娘，算什么啊。”“对付小鬼用家长压最有效了不是吗？”这次轮到霍伊维尔提起嘴角了，只是他惯常冷淡的表情掩盖了绝大部分嘲讽之意。

“……啊算了。真的一点都不好玩。”拜伦格尔放弃了从他身上找乐子。他环顾四周，想从已经看腻了的少主专属看台里抠出点新奇玩意儿。现在是第一百七十九届血族盟约赛，距离上一次盟约赛已经过去十年的时间。然而对于这些宗族吸血鬼来说，时间能在他们身上留下多少痕迹全凭成长药剂量决定。

他突然想起什么似地拍了一下手。拍手的响声又让一旁的洛林受惊不小，但拜伦格尔现在已经没心思耍他了。“喂路德！”他挑起眉毛，露出想到新玩具的顽劣喜色，大声向窗边正在全神贯注地看比赛的金发少年嚷嚷，“你记不记得上次布鲁赫族的小女孩？”

路德维希被叫到第三声的时候，才投回怏怏的眼神，勉强算作一点回应。显然他并不是他假装的那样，没注意到拜伦格尔在各种惹是生非。

“实话说，我不明白采佩什为什么要让她成长得这么快；但毫无疑问，不是为了准备让她来参加争霸赛的。像那样缺乏锻炼的血族，说难听些，充其量是个得到了血族技能的人类而已。”“闭嘴。我建议你别想着惹她，拜伦。”路德维希平静地说，“否则不仅她的父亲，大概我的母亲也会对你出手。”

拜伦格尔嘻嘻哈哈地上前，熟稔地勾过他的肩膀：“瞧你说的什么话，我就非得惹人吗？在你眼里我就是那样的形象吗？”“难道不是吗？”路德维希把他的手从肩上拨开，“……为了你自己好，别再像上次那样，对戴昂涅尔做出什么失礼的举动……”

他还没有说完，声音却像哑在了喉咙里，望着门口的方向。一向处变不惊的路德维希能表露到这种程度，也算是相当的意外了。

“这我倒要听听看了，谁要对我做失礼的举动？”

充满活力的清澈声音引得整房间的男孩子们都抬起头来。姗姗来迟的是十三氏族中唯一的公主，也是所有少主中最年幼的一位。

拜伦格尔对刚才的话题绝口不提了。十年前的小家伙出落成了没有人意料得到的模样，虽仍有几丝仍未彻底褪去的稚气，少女的身姿却已经初显。再加上傲然的视线与从容不迫的谈吐，光是站在那里就像是在向面前这群少主们宣告，她已经不是十年前那个畏手畏脚、会被他们欺负的戴昂涅尔了。

戴昂涅尔的到来立即夺走了捣蛋鬼拜伦格尔的风头。除了她是唯一的公主这点以外，这里也有一些没观看上届盟约赛的少主，他们与戴昂涅尔互相都是初见面。

“欢迎，戴昂涅尔。”霍伊维尔彬彬有礼地微笑着，邀请她到自己这边来。戴昂涅尔认出他是上次对她最和善的少主，于是略微颔首，轻提裙摆径直向他走去。

“先前没能好好地自我介绍，实在失礼。”霍伊维尔说道，“我是崔默尔族的少主——”“霍伊维尔。”戴昂涅尔挂起弧度标准的微笑，不紧不慢地回应，并直接叫出了他的名字。

当然，她不可能从上次盟约赛记到现在。上次她还那么小，又发生了太多事，几个少主的名字几乎是一回到自家城堡就忘得精光。这些少主的名字和基本特征、甚至目前为止的表情管理，都是为了能挣回点面子特别训练过的。

通过唤出名字，对想表示友好的对象传递一种重视的态度，戴昂涅尔原先是这么想的，以前也都是那么做的。只是她忘记了，这些少主不是她平日里接触的那些血族，她与他们算是平级，或者该说她还是资历最轻的那一个。霍伊维尔没什么反应，只平淡地说了一句：“哦呀，您还记得，真是荣幸。”

戴昂涅尔在他的指引下认识了一些少主。蹲在角落的是莫卡维安族的洛林，虽然氏族以狂战闻名，从洛林身上却一点都看不出那种气质。他回避着与任何人的视线接触，也只敢悄悄地瞟几眼戴昂涅尔。“别看他现在这样……”离洛林较远之后，霍伊维尔低声提醒道，“他还有其他人格，是需要当心的对手。”

戴昂涅尔迷茫地点了点头，再次回首去看洛林。他的懦弱让她想起珀西瓦尔——她的人类朋友以前的样子。她不希望像霍伊维尔说的那样，有朝一日会成为“对手”。

拉森布拉族的拜伦格尔和梵卓族的路德维希是上次就见过的。第一百七十九届血族盟约赛和上届一样，在梵卓族的主导下举办，路德维希算是东道主。所以他对拜伦格尔的任性捣蛋视而不见已经可以算作他给好友的特权了。

“除了他们两个，与你年纪稍微接近一些的就是克里斯托夫和勒兄弟了吧。”霍伊维尔为难地捏着下巴，他没能在少主看台找到那三个人。戴昂涅尔对这几个名字还有印象，克里斯托夫是茨密希族的少主，也就是上次同样被长亲抱到亲王看台的小男孩。勒兄弟是阿萨麦特族的少主，有两个少主的情况很少见，但她父亲让她少管其他氏族的闲事。

这时一个浅栗色清爽短发的瘦高青年向她走来，友好地屈下上身并向她伸出手。尽管是第一次见，戴昂涅尔的直觉却觉得他比霍伊维尔更容易亲近。她几乎没有迟疑，把手递了过去。那个瞬间，她察觉到有什么东西隔着手套在动，下意识地想要抽回手，却因被紧握着而没能成功。

“吓到您了吗？”他笑得微微露齿，但没有半点恶意，只是单纯地在为自己的杰作自豪着。戴昂涅尔展开手，一只发条小鸟正在轻轻啄着她的手心。她一向喜欢制作精致的小玩具，当场便爱不释手地把玩起来。瘦高青年见她喜欢就更高兴了：“当作送给您的见面礼吧。我是托里多族的奥列格，认识你很高兴，戴昂涅尔。”

“你又折腾这些东西？会被你父亲念的吧。”霍伊维尔有些不耐烦地等在一边，他多少不满于主动跑上来的奥列格打断他的安排。奥列格也不客气地赏了他一个白眼：“这是我和我父亲之间的事，跟你有什么关系。有这闲情雅致，不如关心关心自家亲子关系？”

霍伊维尔轻轻啧了下舌，转回戴昂涅尔：“我多管闲事罢了。戴昂涅尔，我正好想到——既然你是布鲁赫——你已经决定圣器形态了吗？”

“圣……什么？”戴昂涅尔听不懂他在说什么。

“哦，你想保持神秘。当然，可以理解。”霍伊维尔自然地转移了话题，继续带她认识其他少主。

“莫洛维奇和弗朗切斯科是跟我年纪比较接近的两名少主，不过他们都有些怪癖，或许上次给你留下了不太好的印象。”他站在较远的地方指着那两个人，没有带戴昂涅尔靠近。戴昂涅尔也不太想靠近他们，于是远远地点了个头，就算见过了。

“其他的嘛……诺斯菲拉图族是刚更替过亲王，现任亲王费尔南德本来也是和我们几个差不多大的。瑟泰特族已经很久没有少主了，你可以当作之后都不会有……门卡霍尔可是个老妖怪了。”霍伊维尔向她解说少主暂缺的两个氏族的情况。

戴昂涅尔总觉得还差一个氏族，但一时想不起是哪个。恰在这时，一个白色短发、面部绘有红色图腾、上身赤裸的青年闯进看台，在她惊恐的注视下自顾自地躺上沙发。那气质狂野的青年视线里完全没有其他人的存在，只管自己舒服便是。

霍伊维尔看出她的惊讶。“啊……那是乔。你也知道，冈格罗族的嘛，就是那样。”

他的说法就好像冈格罗族是什么下等阶层，说这话时也并不放低声音，戴昂涅尔确信乔已经听到了。不管怎么说，那可是拥有一部分狼人血脉的特殊氏族，听力必然不容小觑。但乔只是掏着耳朵翻了个身，不知是习以为常、还是本来就不放在心上。

“呼，不过要是对上他也挺棘手的吧？”霍伊维尔摆了摆手，“乔、还有洛林，都是不讲章法的攻击模式……”

“抱歉，从刚才开始就不是很明白您的意思。”戴昂涅尔谨慎地抬起一只手表示疑问，“您似乎将谈话的基础建立在战争上？恕我直言，经历过氏族大战后我们当以和平共处为重……”

霍伊维尔突然止住话题，用审视抑或是探究的目光盯住她。戴昂涅尔不自在地移开视线，却发现其他少主也同样在盯着她看，好像她问出了什么愚蠢至极的问题。她暗暗冒起冷汗，在记忆里翻找任何相关的知识，再度确信她的疑问并没有什么差错，也没有涉及哪个氏族的避讳。于是她找回了一些底气，微微昂起头，用妥当的礼节重复了一遍：“您为什么要将谈话的基础建立在战争上？”

回应她的仍然是长久的沉默，直到一直置身事外的乔打了个尾音很长的哈欠才被打断。霍伊维尔紧接着他的哈欠开口说：“不是战争，是世纪争霸赛。”

“世纪争霸赛？”戴昂涅尔对这个词有一点点印象。下人们嚼舌头时她偶尔听到过，但从没有人给她解释。“愿闻其详。”

她察觉到霍伊维尔磨了一下牙，但他还是保持着耐心解释给她听。“你已经知道每十年会举办一次血族盟约赛，由各个氏族不同爵位的贵族参加。而每一百年，会举办特殊的盟约赛，也就是世纪争霸赛。特殊之处就在于，参加者是各个氏族的少主。”

戴昂涅尔一时不知该如何回应。她一直以为盟约赛对她而言就是一场事不关己的娱乐活动，霍伊维尔的话在她背后猛地推了一把，对她说“你也要去的”。

四周一片寂静，她却仿佛听见所有人都在看着她说：好吧，虽然知道你年幼，但没想到是对世纪争霸赛都一无所知的程度。你的父亲从未告诉过你吗？

“哎呀，多此一举了吧，霍伊？人家根本就不关心争霸赛！”嘲讽地开腔的是莫洛维奇，莱弗诺斯族的少主，那个曾经用“丑女”指代戴昂涅尔的吉普赛少年。莫洛维奇从座椅上站起来走向门外，刻意从戴昂涅尔身边经过，还用肩膀轻轻顶撞她，似乎在试探她的实力——不，是把她当作了砧板上待宰的鱼肉。

“哟，又见面了，丑女。”他凑近戴昂涅尔低笑，让她感到一阵恶寒。“霍伊，咱可没你那么作弊的能力，难得有点资历优势，损失不起哦？”他弹出一枚闪亮的银币，在霍伊维尔鼻尖跟前抓住，紧握的拳头作为不要再抖出其他人作战风格的警告。

戴昂涅尔何曾尝过这样的羞辱。她咬咬嘴唇，不露惧色地回瞪过去，但莫洛维奇已经走掉了，根本没拿她当回事。她恨恨地用眼神剜着他的背影，等到如梦初醒地想起表情管理时已经晚了。那些一度被她震慑住的少主们已经不再给予她太多关注，放心地把她视作垫底预备军。

莫洛维奇离开不久，门外又响起新的动静。“怎么了，这个气氛？……啊咧，小姐姐，没见过你呢！”一个亚麻色头发的男孩蹦蹦跳跳地跑来，像极了春日的小兔。他看上去是这里所有人当中最小的，不过十岁上下的样子，一见到戴昂涅尔就用不容拒绝的可爱笑容黏到她身边，一下子扭转了房间里的氛围。

“搞错了吧，克里斯托夫。”拜伦格尔插嘴道，“她可比你小多了。”除了个子长得快以外一无是处，他看上去像是在表达这个意思。

“诶，不管。”克里斯托夫兴高采烈地牵着戴昂涅尔的手扭来扭去，“就是可爱的小姐姐。”戴昂涅尔不知该怎么应对看上去比自己小的孩子，克里斯托夫眨眨眼，把脑袋凑上去，笑嘻嘻地告诉她揉自己的头就可以。

“唔唔？小姐姐，你身上有人类的味道耶。”他突然凑得更近，用力嗅了两下，“嗯，是来之前亲自狩猎过了吧？”他在戴昂涅尔来得及警惕之前恢复了天真烂漫的笑容。

那看上去人畜无害的孩子莫名地使戴昂涅尔感到威胁，心虚的情绪短暂地盖过了因世纪争霸赛而起的不安。来这里之前，她最后接触的人类不是猎物，而是她在布拉索夫市的人类玩伴。好在克里斯托夫的自问自答算是替她解了围。虽然亲自狩猎在宗系血族中不太常见，倒也称不上怪异，包括克里斯托夫本人在内的少主们都没有起疑心。

随后，阿萨麦特族的勒兄弟也回来了。先走进门的是弟弟勒罗赫，哥哥勒拉赫紧随其后。兄弟二人看上去刚吵过架，勒罗赫一脸气呼呼的样子，勒拉赫追在他后面讲话，两个人的衣服上都有拉扯过的痕迹。他们注意到戴昂涅尔，又开始因为谁先去打招呼吵了起来，但戴昂涅尔脑子里塞满乱糟糟的思绪，没有心思再管他们。

这次是第一百七十九届盟约赛，再等一轮十年，就轮到世纪争霸赛了。这大概也是少主罕见地全员出席的理由：试探未来的对手。而戴昂涅尔一刻都不想多待了。

这十年来，父亲为什么一次都不向她提起世纪争霸赛。既然自己总是要参加的，早点告诉自己、早点做准备不是更好吗？难不成他还想看她在赛场上给整个氏族丢人现眼？


#### -【小剧场之特别强化训练】-

夜晚的森林深处，本应清澈的空气被剑拔弩张的血腥味充盈。

戴昂涅尔气喘吁吁地撑着膝盖，用衣袖拭去流进眼睛的汗水。即使眯着眼，她也不忘时刻紧盯上空，严苛至极的训练者正以浮空姿态从空中投下居高临下的视线。很难看清背着月光的弗拉德脸上是什么表情，只有那双发着骇人红光的眼眸说明他在持续发动技能。

“这种比试……一点都不公平……”戴昂涅尔顶着沉重的视线，咬着牙顽强地抬起头来。上一刻她分明赤手空拳，下一瞬手掌一翻，从指尖为原点淌出五道纤细的血流，缠绕交织着便构成一柄细长的刺剑——她惯用的武器的模样。

弗拉德微微昂首，几乎在戴昂涅尔握住刺剑的同时——不、在她的刺剑完全成型之前，就以同样的方式制成了一把威风凛凛的长枪。制造时间更短，却显然有着比刺剑更优异的质量。“太慢了！有这时间抱怨，不如快点出招！”

如果他立即进攻，戴昂涅尔想必是毫无招架之力的。但低吼的亲王却并不主动上前，只是挑衅地将枪尖指向地面的方向。“不许惧怕疼痛！区区这副模样，还想以余的女儿的名号去战斗吗？！”

戴昂涅尔不再多言，循着他的意，弓起身一跃而上。脑后全部梳成一束的柔软长发随之一甩，紧随着她的移动轨迹，在夜空中划出跃动的浅金色弧线。一对蝠翼自她的腰脊后部猛然展开，像一道黑红色的闪电融入夜色里，机敏地直冲弗拉德而去。但在那绯红的视线之下，维持浮空状态异常困难，等她上升到能够平视他的高度时，已经有些摇摇欲坠。

“呲咣！——”兵刃相接，迸发出激烈的电光石火。

尽管不情愿，戴昂涅尔也必须承认自己的实力问题。明明目标已经近在咫尺，可不要说进攻了，一旦进入弗拉德的攻击范围，戴昂涅尔就只剩下咬紧牙关抵御的份。刺剑的剑刃经历了数次枪尖的猛击，开始发出断裂征兆的呻吟。

在预感到武器无法继续坚持的瞬间，她的节奏多少被焦躁打乱。“可恶……！”戴昂涅尔借着弗拉德的最后一次出枪，顺势拉开一定距离重整姿态。

戴昂涅尔撤出数尺远，弗拉德只是挥了挥枪，并没有追来。但他因为别的事生气了。

“戴昂涅尔！”他横眉叱责她，“你从哪里学来的污言秽语！”

面对与战斗无关的谈话，戴昂涅尔一声不吭地翻了个白眼，没有乖乖回答的打算，只管用下一轮攻击堵他的嘴。当然，在一阵杀气腾腾的刀光剑影以后，她又不得不主动撤退。

身上尚没有一道伤痕，但体力和驭血术都已经濒临极限。“累了，不打了！”她主动高举起手。在实力差距上被敲打习惯了的她，对适时认输倒是坦然得惊人。

弗拉德紧皱着眉，被强行扑灭刚被挑起的战意想必不是什么舒心的事。但他不仅没有指出，反而别有用心地顺着戴昂涅尔的心意收起武器，似乎有意放纵她早早放弃。

“哈……说到底，连圣器都没摸过的我怎么可能赢得了亲王啊。”大汗淋漓的戴昂涅尔落回地面，解开领口的衣扣，展开双臂拥抱习习凉风。

弗拉德的双眼再度睁开时，红光已经褪去。“最初说的就是先以对本王造成伤害为目标而已。”肩胛后的黑色蝠翼如雾尘一般消散，他也缓缓落回地面，不紧不慢地向戴昂涅尔走来，气息平稳得仿佛刚才的运动强度完全不足挂齿。

“对‘强制执行’的抵御，比上次还算是有点进步。但你对武器的具现化程度还不够！这么简单就被摧毁的东西，和随便拿一把普通的铁剑有什么区别？”他严厉地评价起女儿这回的表现。

戴昂涅尔心怀不甘地还嘴：“那就拿普通的剑好了，还省下我驭血术的余力呢。”

这话多少激怒了弗拉德。“说过多少次了，布鲁赫的圣器形态与持有者的决意有关。连用自己的血都没办法把武器建固坚实，你未来要如何让圣器承认你？……”他盯了一会儿戴昂涅尔乱糟糟的衣领，把已经伸出的手收回身后，厉声说：“自己把衣服穿穿好！一点都不像样子。”

“又没人在看。”“那也不行。”态度之强硬根本不给她反驳的空间。戴昂涅尔腹诽他不知变通，一边还是乖乖照做了。

训练结束的后半夜，一大一小两只吸血蝙蝠以不甚匹配的节奏飞翔在布拉索夫市寂寥的月光下。由小的那只牵头，大的那只尾随其后。

戴昂涅尔俯瞰着空无一人的街道和泛着粼粼波光的河流，不由得想起曾和珀西瓦尔在这里追打嬉戏，便把不愉快抛到了脑后。

“唉，为什么你的枪就从来不会坏呢？”她突兀地问道。

弗拉德投向她的眼神略带惊讶，大约没有料到她会主动请教。“从来没有什么不会坏的武器，只能在战斗过程中也持续加固。”

一边应付战斗对手，还要一边持续发动驭血术加固武器？这对戴昂涅尔还是太难了。在察觉到武器要支撑不住的那一刻，她至多只能在闪避和确认损坏度中二选一，完全来不及加固。

“觉得很难吗？”或许是今天寻找独居猎物非常顺利，弗拉德也显得和颜悦色了几分。但看似和平的交谈持续不了多久，总会绕到不适的话题。

果然，在她点头之后，弗拉德就借机唠叨起来：“你和那些少主相比，年纪确实太不利了。就算外表看上去相差无几，年纪也意味着实打实的作战经验……”

每次都用年龄和实力说事，但听上去与其说是理由，更像是阻挠她参赛的借口。年纪小就没有承担责任的义务了吗？哪怕是寿命短短的人类，不是也同样能留下长久的历史与成就吗？

“所以说，才更要加紧训练不是吗。”戴昂涅尔没好气地将尖利的牙齿没入沉睡的人类的手腕，含糊不清地抱怨：“唔……也不知道托谁的福，已经浪费了十几年……”

她耿耿于怀的眼神自然被靠在墙边的弗拉德全部看在眼里。“吸血的时候不要说话。你真是……越长大越不听话了。也不知道哪来的倔劲。”他心事重重地叹气，沿着墙壁踱步到窗边。

窗外的天色还没有变明的迹象，但稀稀落落的鸦鸣声预示着时间已经不早了。“走了。”他简短地宣告。

戴昂涅尔意犹未尽地舔去沾在唇边的血，抛下仍在熟睡中的猎物，钻出窗檐再次化形，跟上前方那只大蝙蝠飞离今夜的补给站。

如果他口中的“听话”，指的是没有主见、弃自身义务于不顾，那她会把他刚才的说法当作称赞。戴昂涅尔坚决地想着。


#### -【小剧场之圣瓦伦丁日】-

戴昂涅尔偷跑到布拉索夫市时已经过了正午了。她用破旧低调的兜帽藏住过于惹眼的金色头发，直奔旧城区的教会学校。抵达时正赶上下课时间，人群把她挤得找不着北。

正当她为要如何在这之中找到珀西瓦尔头疼时，从上空飘来熟悉的清朗声音。

“戴昂涅尔！”

她欢欣地循声望去。珀西瓦尔正从塔楼窗户中探出头来向她挥手，喜形于色的笑颜就像冬日里的阳光那样温暖。

戴昂涅尔艰难地挤过人群到达塔楼楼底，迎接她的是木质楼梯上传来的急匆匆的脚步声。刚好跑下楼的珀西瓦尔，现在已经长成一个俊秀挺拔、身材匀称的青年了，完全想象不到这样的他竟会有小胖墩时期的黑历史。

相比之下，与他同龄的戴昂涅尔看起来更年幼一些。经常见面的珀西瓦尔并不能察觉她异常的生长速度，加上戴昂涅尔算是个子高的，在他眼中只是普通的身材瘦小些罢了。

“最近你家里管得严，对吧？哎、也是，这个年纪的话咳、不，没什么。我还以为……你今天也不会来了。快点进来。”珀西瓦尔微微红着脸，自然地拉过她，用自己掌心的温度帮她暖手，“本来就是容易手冷的体质，你看，又冰冰凉的了。多穿一点呀。”

哪怕是在这种气候的室外，珀西瓦尔的手仍然非常暖和。准确来说，是超过人类正常体温的暖和。

与其说是被管教得严，其实是得知争霸赛的消息以后戴昂涅尔开始备战——自主训练。但不需要特意纠正，也不需要让人类详细地知道这些。她跑来布拉索夫市与珀西瓦尔见面的机会确实减少了。

“别用能力了，一会儿你还要上课呢。”戴昂涅尔提醒他，触电般地缩回手，“这种小事，到室内暖和一会儿就好。”

能通过掌心发出热量是珀西瓦尔的异能，在教会的影响下，人类称这类异于常人的能力为“神的恩典”。只是使用异能也要承担副作用的风险，像珀西瓦尔，加热温度过高或者时间过长，都会使头脑像发烧一样昏沉，严重时还会把自己烧伤。

珀西瓦尔的视线闪烁着移开了，傻傻地笑了两声。他的鼻尖和耳朵尖已经微微发红，不过应该不至于是加热过度的原因。

二人有说有笑地走进教室，但这在那几乎要掀掉房顶的嬉闹面前根本不值一提。即便有教会学校严苛的规矩在上，年轻人的活力也是完全无法压抑的。一贯在家接受单独授课的戴昂涅尔雀跃不已，血族的她也还是会向往这种置身于同龄人之中的欢快环境。

她认得聚在窗边的那群人中有几个是来自青少年唱诗班的，不过他们此刻嚎着的情爱流行歌和圣洁或美声都沾不上半点干系。黑板附近的艺术迷团体最初是在涂鸦，画着画着就开始拿粉笔头打游击战。也不乏抓紧课余时间的好学生，大多坐在靠近讲台的座位，只是他们闹出的乱子并不比其他人小，毕竟这里，是聚集了异能者的课堂。

留意到本不属于这里的戴昂涅尔的，只有珀西瓦尔的好兄弟安格尔·桑德斯。“哦呀，珀西？又把小女朋友带来啦？”安格尔笑嘻嘻地用手肘捣了捣珀西瓦尔，“呀吼，小戴昂，还记得我吗？”他弯下腰，极其随便地避开从教室前部射来的水枪（“哟，躲得好！”从前排飘来喝彩），用哄小孩儿的语气向戴昂涅尔打了个挤眉弄眼的招呼。

“所以说，不是女朋友……”已经疲于解释的珀西瓦尔满脸的心力交瘁。

“哼，桑德斯先生。瞧你这顽劣的行径，想哪天忘记你也难呢。取笑淑女的身材可不是什么好习惯。”戴昂涅尔没好气地向安格尔瞪了一眼。其实她多少只是在把珀西瓦尔的嗔怒转移到安格尔身上。他总是强调他们只是“普通朋友”，嘛，虽然事实就是普通朋友，但不那么强调也可以的吧。

“唔哦，痛痛痛……又出现了，破坏力超强的伤人眼神！”安格尔搂住双臂，装腔作势地扭动身体，“我才没有嘲笑喔？小小的多可爱啊。珀西哟，你瞧瞧你家女朋友多么区别对待，对好哥们儿的态度也太差了吧？”

“所以说不是女朋友。别开这种低俗玩笑了，全是你自找的，安格尔。”珀西瓦尔抬起脚作势要踹他的屁股，逼安格尔停止演戏，领着戴昂涅尔从他闪开的过道口走向座位。

已经坐在那里的罗伊·莱文斯沉默地向他们点了点头，回避着戴昂涅尔的目光，走出来让他们坐进里面。

珀西瓦尔、安格尔和罗伊是班级里身高最高的三人组，总是被安排在教室的最后排：上课窃窃私语或打瞌睡都不会被发现的风水宝地。因为是整条的长排桌椅而不是单人座位，把并非学生的戴昂涅尔偷渡进课堂也非常轻松，这早就不是珀西瓦尔第一次这么做了。

“我看看……嗯，这样就完美了。”在室内就不能用披风遮挡长发了。珀西瓦尔帮助戴昂涅尔盘起头发并戴好学生帽。

“嘻嘻嘻嘻，你每次都藏得这么严实。”安格尔窃笑不已，“就我而言，还挺想看看古板老头儿发现课堂上多出来个女孩子会有什么反应呢。”

罗伊低声笑了一下，珀西瓦尔则倏地拉下脸，拍掉安格尔向戴昂涅尔伸过来的手，压低声音警告这个时不时会丢分寸的朋友：“你可别添乱，被发现了你们都脱不了干系。”

“是是是——”安格尔无聊地撇撇嘴，甩了甩被拍红的右手，把两手枕到脑后，“不过说真的，为什么学校不肯收女生呢？为培育神职人员开设的普通科先不提，我们异能力科还是可以的吧？”

珀西瓦尔轻蔑地扫了他一眼：“你这家伙…说这话只是为了方便自己勾搭异性吧。恕我直言，可不比那些老旧观念的管理者好到哪儿去。”

“嘛、就当是吧。”安格尔揶揄地扮了个鬼脸，“哪像你啊，我们亲爱的珀西瓦尔～和小戴昂青梅竹马两小无猜～圣瓦伦丁日都不愁没人陪啦～”

“跟那个没关系。你要是真的在意教育平等，比起性别因素就该先提到阶级。贵族小姐们就算不能来学校上课，也总是有家庭教师的，对吧？”

接下珀西瓦尔期待的视线，戴昂涅尔后知后觉地醒悟过来他是在等自己发言。“啊、嗯！对。”她支吾着附和，不安地继续圆着已经撒了十年的谎言。

但人类的“历史”与血族的“历史”，简直就是两个世界。戴昂涅尔也是在这里的课堂上偷听到的，那是一场在四百多年前荼毒了整个大陆，被称作“黑死病”的可怖瘟疫，人类方面对它的解释是“吸血鬼引起的神罚”。整整三分之一的人口悲惨地死去，是有历史记载以来最严重的灾难，甚至远远胜过任何一次战争。

但按照巴托里的说法，黑死病的起源与血族并没有什么干系，倒是牵动了一场血族与人类关系的大变革。在教会的引导下，涌现出一批将生命置之度外的死士，他们自诩“吸血鬼猎人”，意指逆转被单方面狩猎的局势；明知实力相差悬殊，却正式向血族宣战。

“理解不了吧？这些人类的思维。”每次提到吸血鬼猎人，巴托里总会露出讥讽的冷笑，“明明失去了自己仅有一次的生命，任何事就都没有意义了。不幸的是，对我们血族来说，这些飞蛾扑火的舍命炮灰确实成了很大的威胁。”

巴托里口中“很大的威胁”之一，此刻踩着摇铃声一秒不差地走上讲台，让还想再发表一些问题发言的珀西瓦尔噤了声。走上台的是教会学校异能科的担当教师，同时也是布拉索夫市最受尊敬的神父，并且从不隐瞒自己身为猎人组织“玫瑰十字会”成员的身分。

“那么，原本想继续前一堂课的一对一锻炼，但今天是个特殊的日子……”米歇尔神父用他惯常的温和口吻宣布。

台底下响起欢呼声，打断了戴昂涅尔对究竟哪种说辞才是真相的思索。安格尔是鼓掌最热烈的之一。“不会吧？不会吧！”他激动地摇晃起珀西瓦尔，“因为圣瓦伦丁日要给我们放假？怎么会有这么好的老师啊！虽然我没有女朋友！”

不，用脚趾头想想都不可能的，戴昂涅尔暗暗吐槽。尽管她来蹭课的次数不多，但米歇尔神父绝对是个严格的教师，不可能因为这种不上不下的理由宣布放假的。

果然，像是要印证她的猜想一般，米歇尔神父带着看不透的微笑，用手势制止了喧哗。“看来孩子们都很喜欢这一天呢，能看到你们高兴当然是再好不过。”他从包里取出一卷厚厚的羊皮纸，台下期待的眼神瞬间被一片片绝望的倒吸气取代了。

“好，大家都期待的突击测验呢。”米歇尔神父笑眯眯地环视他口中的小羔羊们。

“糟了。”珀西瓦尔干涩地说，整个教室都发出哀嚎，不过还是安格尔响彻云霄的惨叫声最能吸引注意力。

米歇尔神父分发起羊皮纸，似乎这么做最为沉痛的是他自己：“我也不是什么恶魔，可是我可怜的孩子们，你们总是在愉快的节日后清空大脑，我才迫不得已这样做。全都是为了提升你们的平时成绩呀。”

安格尔用力抹了一把脸，把脸皮扯得像寻血猎犬：“听听，什么世道，自称恶魔的神父老头儿，天杀的！”

“天杀的！”戴昂涅尔用衣袖掩嘴，跟着小声骂道。

“比起这个，安格尔、罗伊！”珀西瓦尔焦躁地用指节敲着桌底，“我们得想办法让戴昂涅尔混出去！”

“为什么？”戴昂涅尔不解地昂起头，“我也想看看突击测验——”

“对不起，戴昂。”珀西瓦尔坚决地说，“一会儿再和你解释。安格尔！”他再次向他的朋友求助。

“啧，现在麻烦了。”安格尔也站在珀西瓦尔那边，对让戴昂涅尔离开的主张没有异议。他已经收起不靠谱的嬉笑，湖蓝色的双眼中闪烁着警惕，全神贯注地盯着米歇尔神父的动向，“前排和靠窗的已经发完了，他只会往这边越走越近。我想想……”

“没关系，你闹吧。全班都会感激你的。”珀西瓦尔就像提前知道安格尔准备做什么一样。他在桌子底下紧紧握住仍然不明状况的戴昂涅尔的手。不安和小小的期待都和缓缓升高的温度一起随着交叠的十指传递过来。

安格尔最后用视死如归的眼神看了他一眼。那样子就像在说：兄弟，我这几年所有抄的你的作业和欠你的人情，这次就算都还清了。

他腾地从座位上站起来，吸引了全班的注意力。先是他的手套在他掌心里化作尘埃；紧接着，他的鞋子、袜子，甚至脚下的地板开始松陷——不，是化作紧聚塌缩的流沙。像是为了逃脱这就快把他自己也吞噬的、除了干涸别无其他的砂之漩涡，安格尔挣扎着向前伸出双手，跌跌撞撞地一路冲向讲台，满脸恐慌地大叫道：“啊——老、老师——我的能力又失控了！”

这间教室里，无论是谁异能失控，都无法造成与安格尔比肩的破坏力。每迈出一步，就多出一块地板遭了殃，在他脚下化成再也拼不回去的碎沙。安格尔的异能是能够使抓住的物体化作沙砾，连生物也无法幸免；但一旦失控，就会将生效条件扩大为“触碰”——也就是能把周遭的一切都化作寸土不生的沙漠，几乎等同于自杀。据说他第一次觉醒异能时，就因陷入流沙面临难以脱身的危机，丢给他的救援绳也全都在抓住的瞬间从指缝里漏走。最后是米歇尔神父把他击昏，强行中止了异能，才算死里逃生。

害怕被失控的安格尔碰到的学生们顿时炸开了锅。他们吵吵嚷嚷地像无头苍蝇般乱作一团，拥挤在门口想要向外逃窜。趁米歇尔神父忙着安抚骚乱和控制安格尔的机会，珀西瓦尔矫健地翻身跃过课桌，在罗伊的掩护下钻出窗户后回身伸臂，接住随他跃下的戴昂涅尔，二人一同顺利地溜出了教室。

他们一路跑出塔楼、跑出学校，明明没有人在追赶，他们却沿着主街道头也不回地朝前跑。教堂不均匀的焦炭色尖顶在他们身后越来越远，直到跑到河边，它才被其他房屋彻底遮掩。

“戴昂涅尔、上次，你不是说想去逛集市？”珀西瓦尔指着河对岸，眼神熠熠，稍喘的呼吸节奏使他的兴致显得更加高涨。

他们面前的萨法尔河，自西向东北贯通整个布拉索夫市。河的北岸是贵族和教会的势力范围，南岸则是平民住宅区和集市。出于各种原因，戴昂涅尔和现在住在教会学校宿舍的珀西瓦尔，平时都很少有机会去河对面。

“没关系吗？你不用回学校了吗？”戴昂涅尔面露担心，她还在犹豫珀西瓦尔错过测验该怎么办。

珀西瓦尔自信地挥了挥手：“去年他们捕获失控的安格尔花了一整天，今天能在放学前结束就不错了。”

“呃，去年你也让他这么干过？”“去年他是真的失控了。”

戴昂涅尔在心里默默祝安格尔好运。损己利他在人类的价值观里是美德，虽然戴昂涅尔还不太能理解，但也多亏了安格尔的献身，她终于能和珀西瓦尔在学校以外共度圣瓦伦丁日了。

这一天他们的运气不错。一批流浪的吉普赛人正好来到布拉索夫，他们带来了许多异国的收藏。珀西瓦尔一向喜欢这些东西。

但在店摊间流连忘返的二人都忘记了一点，那就是他们在上层阶级中平凡无奇的日常衣装，现在在集市区就过于惹眼了。

戴昂涅尔正要跟上珀西瓦尔，却被一个步履蹒跚的醉汉强行插进两人之间，挡住了她的步伐。她试图绕开，却被更多的地痞流氓团团围住。而几乎在同时，那面的珀西瓦尔也被藏匿在角落里的小混混们包围了。

“哎哟，瞧这小妹妹长得多水灵……”醉汉淫笑着朝她靠近。

戴昂涅尔鄙夷地盯着那只伸来的手，皲裂里填满了干硬的泥土或者污垢，她简直无法相信会有如此肮脏的存在。拿出血族的力量来击溃他们是轻而易举的，但她犹豫了——她甚至不愿意与他们有半点肢体接触。

“你。敢碰她一下试试。”

面前的醉汉疑惑地缓缓转过身，却被突然搭上肩膀的手吓得停止了动作。出现在他身后的珀西瓦尔低垂着头，微卷的头发遮挡在眼前，看不清他的表情，但透过衣服布料蒸腾而出的热气无疑就是具现化的怒火。在之前不超过半分钟的时间里，原本那些负责孤立他的小混混们已经惨叫着逃散了。

“……哇啊、好烫！你是怎么回事啊！”试图惹事的醉汉在下一刻被灼烧到清醒，他试图挣脱，却被珀西瓦尔单手死死地钳制住。醉汉艰难地扭头看了他一眼，破口而出的半句辱骂一下子软成了哭丧的讨饶。

那是几乎要把他的骨头都融化才肯罢休的表情：“先生，为你的行为稍微付出点代价吧……”

“珀西瓦尔，快住手啊！”惊恐之余，戴昂涅尔脱口而出。在那一刻，她的阻止不是因为意识到就读于教会学校的珀西瓦尔弄出人命会需要承担什么后果，而是因为她看到了珀西瓦尔脸上和手臂上的烧痕。刚使用过异能驱赶众人的他明显已经过载了。

她的呼喊把被怒意吞噬的珀西瓦尔拉了回来。他终于松开了手，醉汉立马哀嚎着滚下了石阶，剩下的那些对这对贵族少爷小姐虎视眈眈的家伙们也纷纷退避三舍。

戴昂涅尔慌张地翻开珀西瓦尔的手查看，整个手掌都已经严重烧伤了。“这怎么办啊……”她几乎急得要哭出来了。她后悔极了自己刚才没有出手，本来明明是可以帮他避免的伤害。

“是我力量不足……”珀西瓦尔哑着嗓子轻轻咳了两声，似乎是连喉咙里面都被灼伤了，“他们没弄脏你的衣服吧？那就好。抱歉，是提议来这里的我考虑不周。”

“好了，你别说话了。”戴昂涅尔越听越心疼，伸出食指按住他的嘴唇。

“……你的指尖、冰凉凉的，”珀西瓦尔像完全感受不到疼痛一样，只是有些疲倦地微微笑着，“很舒服呢。”说话时翕动的嘴唇就像在一次次亲吻她的指尖。

“咳咳，真是羡慕年轻人啊……”一个陌生的苍老声音从不远处传来。

戴昂涅尔警觉地循声站起，随时准备发动驭血术。如果可以选择，她不愿意以这种方式告诉珀西瓦尔自己血族的身分，但现在轮到她保护他了。

“哦呀哦呀，不必这么提防。老夫和刚才的那些人可不是一丘之貉。”声音从一辆马车车厢的帷幕后传出，说话的是一位裹着头巾的大胡子老人，他面前摆放的物件说明他是这里的卖家之一。

戴昂涅尔略微放松地垂下手：“既然刚才的事都看在眼里了，全程袖手旁观的你也不是那么值得信任。”

“别这么说，戴昂涅尔。”珀西瓦尔轻声说，“他们也不愿招惹是非。”

“对、对。何况有异能者在场，还需要老夫这把老骨头凑什么热闹呢。”马车里的老人笑了两声，他伸出像冬天的树枝般干枯的手指，隔空点了点珀西瓦尔。

说着，他从车厢深处的抽屉里翻出一瓶透明的药膏递过来：“给，治疗烧伤的特效药。这是极北的秘方哦。”

在他打开抽屉的瞬间，戴昂涅尔凭借血族敏于常人的嗅觉捕获到一股未曾知晓的异香。她下意识地拽住珀西瓦尔的衣袖，对是否接受陌生老人的好意表示出迟疑。

但听到“极北”，珀西瓦尔一下子卸下了防备，毕竟那是他梦想已久的神秘之境。“哇，多谢。”他感激地收下药膏，先尝试地在烧伤不那么严重的手臂上涂抹了一点。在啫喱质地的药膏接触到伤口的瞬间，新生的皮肤奇迹般地以肉眼可见的速度生长出来，遮盖住裸露的血肉，连血痂或疤痕都没有留下。

“太神奇了！”珀西瓦尔惊呼，随即在其他伤口上同样涂上药膏。亲眼确认了奇效的戴昂涅尔也放心下来，诚恳地向老人道谢。

“其实，如您所见，他的异能经常有这样的副作用。”戴昂涅尔从珀西瓦尔手中接过剩余的药膏，举起来端详。这药简直就是为珀西瓦尔量身定制的，错过这个机会就太可惜了。“如果可以的话，我们想讨教一下这药的配方。”

老人狡黠地笑了两声：“呵呵，小姑娘年龄不大，脑子转得倒挺快。也好，授人以鱼不如授人以渔，这件好事我就做到底吧。不过……”

见到老人搓手指的暗示，戴昂涅尔心领神会。但她和珀西瓦尔加起来也没有带多少现钱，最后摘下自己的珍珠发饰作为交换。

“我看看——嗯？”珀西瓦尔展开老人给的羊皮纸卷，露出困惑的神情。

“有些成分可不是那么随处可见啊……”老人最后抛下这句话，再次隐藏到帷幕深处去了。

戴昂涅尔好奇地凑过去看。“海豹油、冰醋酸、曼德拉草根……”她念着纸卷上的成分，“这些药剂店里倒是应该都有卖……”

“对哦，只是最后这个'新鲜的吸血鬼眼泪'？这种东西真的弄得到吗？不不……说到底这东西真的没毒？”珀西瓦尔抬起头，但老人和那辆马车已经驶远了。他无奈地把纸卷团进衣袋里，对凑齐原料已然不抱希望。但戴昂涅尔却兴致勃勃，连走路都一蹦一跳的。

“你怎么了，看上去这么开心？”珀西瓦尔见她心情大好的模样也不禁失笑。

“嘿嘿……秘密。”跑在前面的戴昂涅尔轻盈地转了个圈，朝他吐了吐舌头，“过来，来。我有事要对你说。”


#### “希望的象征”

斯堪的那维亚的啤酒集市总是乱作一团。乔喜欢啤酒，但他不喜欢吵闹。

尤其是在熙熙攘攘的人群里，推搡之间常有难以避免的肢体接触。

乔条件反射地蹙起眉，像甩开令人厌恶的苍蝇一样，想要把靠上他胸口的不识相的家伙推开，却被飘落的粗布头巾之下、扬起的似曾相识的浅金色长发晃花了眼。那是见过一次就忘不掉的，宛如融化了冰封湖面的第一缕的微阳。

虽然记得这头金发，但实在没法确切回忆起在哪里见过。到底是谁？

乔赶在双唇发白的少女从他身上滑下去之前扶住了她。

他想问她是生病了还是怎么样，但对方神色痛苦，即便是能听到提问也显然无法开口回答。乔觉得没必要费无用的口舌，于是话音就默在嗓子里。

他不想发声吸引周围人注意的另一个原因，是在扶住少女时触到了她冰凉的肌肤。冈格罗的少主当然知道，这是仅存在于尸体或血族身上的低体温。

“少主？”察觉到异常的护卫挤过人群靠近过来，在啤酒集市的吆喝声中低声询问。

“去找个能生炉火的旅社。”乔边压低声音嘟囔边横抱起他刚才脱下毛皮披风裹住的不知名少女，抬头仰望上空。

没有阳光。细碎的雪花飘落在白发青年的鼻尖，然后轻快地融化，几乎连水印都没有留下。四月份的欧洲大陆已经迎来春天，只有在斯堪的那维亚，仍旧处于血族最为难捱的雪季。

荒无人烟的郊外，针叶林的山坡上仍旧积着皑皑白雪。乔突然站住脚步，拦住跟在他身后的少女。“小心脚下，这一带有猎人出没。”他提醒说。不多会儿，又补充般地加上一句：“不是吸血鬼猎人，是猎兽的那种。”

顺着他手指的方向，是一枚隐藏在雪迹中的捕兽夹。夹子已经闭合，金属利齿间赫然咬着一枚兽爪，暗红的血斑已经渗透底层的雪，又被新鲜的落雪盖过。从出血量看来，爪子的主人恐怕凶多吉少。

“真可怜。”他身后的金发少女平淡地评价。比起在啤酒集市刚遇见那时，少女已经像乔一样裹上了保暖性能更佳的衣物。在斯堪的那维亚就得这样穿。

乔回头看了她一眼。少女脸上的神色波澜不惊，宛如一潭死水。乔在她脸上见到过的最生动的表情，反而是她昏睡不醒时的那番痛苦。

少女是布鲁赫族的公主。如果按克里斯托夫的说法，算他的远房表妹——当然，现在不会还有哪个血族真心这么想，氏族间没有争斗就算不错了，哪提得上亲缘关系。乔确实知道他有这个“表妹”，他在盟约赛上见过一次，但和那时留下的印象好像相去甚远。

本独属于他的冈格罗族的成长药，乔算是死马当活马医给她喂进去的。顺利的是，少女苏醒过来了；不那么顺利的是，她醒来后的第一句话是要去极北。钻破了头也要去极北。

哪里算是极北？生在雪国的乔不仅从没听过这个词，甚至觉得它的发音有点好笑。但乔想，如果她家里人都拦不住，自己肯定更拦不住。尽管他还不知道戴昂涅尔·采佩什为什么会没有随从、没有行李、没有成长药地踏上斯堪的那维亚，既然她不说，他也不想问。

乔讨厌提问，因为他讨厌麻烦。有时候等待答案比不知道答案更麻烦。但此刻，乔皱着眉问她：“喂，你是真的觉得它可怜吗？”如果是真心的，表情上总该有些体现。如果只是客套地说说还是免了吧，他比麻烦更厌恶的就是无意义的客套话。

“我说它可怜，只是指它的遭遇值得同情。我并没有说我同情它。”戴昂涅尔仍旧淡淡地说。

乔无法理解地摇摇头。真是个怪人，他想。他对其他氏族的家伙向来没什么好感，布鲁赫也是其中出了名的怪异——根据他对前代亲王的耳闻。他对戴昂涅尔自然也称不上喜欢，但出于外交因素，他不得不陪她同行。

此前，乔已经告诉过她好几回，斯堪的纳维亚的北面只有冰川和海，没有什么神秘之境。但当戴昂涅尔反问他冰川和海的尽头是什么时，他也答不上来。

乔问了：“就算有极北，你要去那里找什么呢？总不会只是为了看风景吧？”戴昂涅尔不作回答，像是她自己也不知道答案。这样的问话进行过几次以后，乔就再也不问了，只是无声地跟着她一路向北而行。

雪色的针叶树零散地伫立在山野上，积雪在晨曦下泛着一丝微弱的浅紫色。乔对这番景象早就习以为常，但戴昂涅尔显然不是。当乔从过膝的积雪里有些费力地拔出腿时，发现她还站在数步远的身后，若有所思地像是在凝望异色的雪景。

“快点。”乔回头一挥手，催促道。

“嘘。”戴昂涅尔打断他，“你没闻到血的气味吗？”

开玩笑，乔当然闻到了——冈格罗的嗅觉只会更加敏锐。但是，“没什么大不了的，这里遍地都是血的气味。”他不耐烦地说。乔不知道，正因敏锐过头，反而被过于浓烈的血腥气麻木了嗅觉神经，忽略了气息的来源。当戴昂涅尔说要去看看情况时，乔本来是反对的。旋即又意识到何必管这闲事，又不是他在找极北，最后还是无异议地跟着去了。

他们循着气味找到一个洞穴，在那里面，他们看见被夹断前爪的母狼。母狼背对着洞穴口，已经不再动弹。

狼也算是冈格罗的眷属，看到这一幕，乔不免有些难受。他二话不说地迈步走进去：“我去把它埋掉。”

“真奇怪。”仍旧站在洞口的戴昂涅尔说，“它为什么要从被夹断腿的位置挣扎到这么远呢？”不带情感的声音传到洞内反复回荡，震得乔有些烦躁，尤其是当他看清洞里的景象以后。

戴昂涅尔的问题很快得到了解答。乔钻出来时，怀里抱着一匹小狼崽。“只有一只。”他挠了挠狼崽的耳朵后面，“其他的都没能撑过这噩梦般的长冬吧。”所以母狼无论如何也想保护最后的孩子，可现在它也死去了。如果他们没有到来，等待这匹无依无靠的狼崽的也会是相同的命运。

“我不明白。”戴昂涅尔摇着头。“为了孩子忍痛爬回这里？这没有意义，而且很愚蠢。”

“这是天性，不需要意义，也不需要像你这么聪明，行吗？”乔不以为然地接话，“得起个名字，叫什么好呢……喂，你要抱抱看吗？”他把小狼崽递过去，但对方愣在那里，没有伸手来接。

“我……没有抱过这种动物。”

乔强硬地把狼崽塞进戴昂涅尔怀里。她不情愿地搂住那团瑟瑟发抖的绒球，注意力显然不在它身上。但片刻之后，她的神色柔和了一点，小狼崽也像是被她的视线安抚，逐渐安分下来。

“槲。”她突然开口，发出一个单音节的词。

乔没有听懂她在说什么，吃惊地向她看过去。但戴昂涅尔并不是在对他说话，她的视线始终落在小狼崽身上。“就叫你槲了。”她轻声说着。耀眼的浅金色瀑布一泻而下，她脱下自己的毛线帽，轻轻兜住小狼崽的身体。

恍惚间，乔看见一闪而过的笑颜。

“你要找什么？”他脑海中浮现起不久前的景象，那时他这么问她，却没能撬出答案。

现在他想起来，槲是象征希望的植物。


### 第三节

#### 机密文件

地点是不知具体位于何处的地下书库，满载储藏的书柜像是一级级跨越历史的阶梯，一眼望不到尽头。一道黑色的雾影悄然无声地从书柜间掠过，带起烛火摇曳，但很快又回归平静，仿佛刚才的晃动纯属错觉。随后，从原本无人的书库中央响起踱步般悠闲的脚步声。

细长的手指伸向书架，指尖轻轻从一排排书脊上横向划过，从灰尘中擦出一条路径来。最终从书柜上勾下一本——这里的储藏物与其说是书籍，却整齐划一地使用着相同的封皮，或许称它们为资料更合适。

“情报共享吗……”翻开资料册的手指的主人自言自语，怅然得像是舍不得拱手让出已有多年情分的宠物的饲主。“最早的伏笔……要从这里开始吧。”

>【敏感】Br-1705-1205<br>
>布鲁赫族第七代亲王已确认死亡，布鲁赫圣器下落不明。死亡原因不明，疑似与猎人无关。<br>
>属地北区、中部地区及西南地区有分裂为三派势力的倾向。
>
>【公开】Br-1706-0101<br>
>布鲁赫圣器持有者弗拉德·德拉古拉·采佩什确认继位第八代亲王，对北区与西南地区采取高自治度统治形式。<br>
>布鲁赫王城迁至坦帕山布兰城，北纬45°44′，西经25°38′，近人类都市布拉索夫。<br>
>弗拉德·德拉古拉·采佩什，西历1431年生于特兰西瓦尼亚，人类时期曾任瓦拉西亚公国大公，因暴虐被敌国称作“穿刺公”。1485年被前任亲王亚瑟里斯转化，时年54岁。

“采佩什。”翻阅着资料册的男人赞许般地点了点头，“曾经是人类却成了血族亲王，他也是创世以来的第一人了。现在我也不知道，亚瑟里斯究竟动了什么手脚，采佩什完全具有不输于宗系的实力，这个头衔也算是实至名归了。可惜，布鲁赫的贵族们不这么觉得，否则现在这一切也都不会发生了吧。”

他略显遗憾地叹了口气，翻向了下一页。

>【敏感】Br-1711-0302<br>
>布鲁赫族西南地区与拉森布拉族发生小范围冲突。
>
>【公开】Br-1711-0303<br>
>西南地区自治权已被王城收回。

“啊，这里这里，”男人满意地抚过早已干透的字迹，似乎这短短几行字就是他举世无双的宝藏，“祸根的发端。”

读到这里，他轻托下巴，像是思索起什么。“不，如果只是到此为止，光凭西南地区的能耐，还不至于发展到今天的地步。”片刻的停顿之后，他自我纠正道。

>【公开】Ga-1723-1101<br>
>冈格罗族第六代亲王已确认死亡，尤加确认继位第七代亲王。
>
>……
>
>【公开】Ga-1747-0801<br>
>尤加之女出生，命名为娅。
>
>……
>
>【敏感】Ga-1758-0901<br>
>冈格罗公主娅已确认于一年前死亡。尤加之子出生，命名为乔。

对一切都持有玩味兴趣的男人，脸上罕见地露出了明确的嫌恶，从布鲁赫的资料册里拆出了这明显装订错本的一页。“冈格罗……如果这世上让我讨厌的东西只有一样，那一定是他们。”如果有两样，那就是冈格罗和书信体文学，他对自己补充道。

>【秘密】Br-1769-0801<br>
>弗拉德·德拉古拉·采佩什本月将前往属地北区进行秘密寻访。
>
>【秘密】Br-1769-0802<br>
>弗拉德·德拉古拉·采佩什已离开布鲁赫属地范围进入西伯利亚领土，追踪失效。王城已委任王室内务长代为管理。

男人略过了他几乎倒背如流的内容，默不作声地翻至下一页。

>【机密】Br-1771-0901<br>
>布鲁赫族王室内务长与西南地区残存势力私下接触。
>
>【机密】Br-1771-1001<br>
>布鲁赫族王室内务长与茨密希族少主克里斯托夫私下接触。

“所谓野心。”男人嘲讽地轻笑一声，走向另一侧的书柜，翻开另一本资料册对比着看起来。

>【绝密】Tz-1771-0901<br>
>茨密希族第七代亲王已确认死亡。
>
>【绝密】Tz-1771-0901-修正<br>
>情报存疑，茨密希族第七代亲王维多利亚或许未死亡。

“所谓野心——”男人继续说道，“没有谁能比得上克里斯托夫。那时候连我们居然都被骗过了，可怜的维多利亚。”他回到布鲁赫族的资料册。

>【绝密】Br-1771-1201<br>
>弗拉德·德拉古拉·采佩什携一名有孕、重伤的当地女性从西伯利亚归来，当夜即进行转化。
>
>【绝密】Br-1772-0201<br>
>名为安娜斯塔西娅的西伯利亚女性在分娩后已确认死亡。弗拉德·德拉古拉·采佩什之女出生，命名为戴昂涅尔，托于王室内务长照料，安顿于布兰城侧塔。<br>
>弗拉德·德拉古拉·采佩什对戴昂涅尔表现出极端的厌恶，没有举办出生宴会的意图。

“当时怎么就没发现异常呢。”男人遗憾地感叹，“是啊，先怀孕再转化——这本来是不可能实现的流程，人类女性无论如何也不会怀上血族的孩子。剩下的可能性只有一种，也难怪采佩什如此厌恶那孩子了。”

>【绝密】Br-1777-0201<br>
>弗拉德·德拉古拉·采佩什将带着公主觐见的王室内务长驱离。
>
>……
>
>【公开】Br-1779-0501<br>
>布鲁赫族公主戴昂涅尔·采佩什的身分在第178届血族盟约赛对外公开。
>
>【秘密】Br-1779-0601<br>
>戴昂涅尔·采佩什被接至布兰城主城，开始规范化的教育。除礼仪课外，均在布兰城内进行。与王室内务长的接触受到弗拉德·德拉古拉·采佩什的限制。<br>
>化名戴昂涅尔·米斯托弗里斯，在布拉索夫市与年轻的人类贵族共同学习礼仪。

男人用放在唇边的手指遮掩嗤笑的心思。会做出这种安排的，也只有曾经是人类的家伙吧。

>【绝密】Br-1779-0801<br>
>再次探查到布鲁赫王室内务长与西南地区势力、茨密希族代表召开秘密会议，会议成员将该同盟称作“摇摆”。<br>
>会议内容涉及布拉索夫市的猎人协会“玫瑰十字会”以及政变。
>
>【绝密】Br-1779-0901<br>
>“玫瑰十字会”开始与各地猎人协会取得联络，已将最终决战提上商议日程，详细情报不明。
>
>【机密】Br-1779-0902<br>
>瓦拉西亚的猎人协会在多地发起游击战。<br>
>疑有西南地区残存势力参与。<br>
>弗拉德·德拉古拉·采佩什将王室近卫军外派至各地平息事端。

“要是把这部分情报也共享出去，路德维希会不会怪我无作为啊？”男人犹豫地将这一页翻来覆去，“要不还是装作没查到吧，就这样。”他用手指在装订处轻轻划过，拆出这一页扔到边上。

>【秘密】Br-1779-0903<br>
>戴昂涅尔·采佩什与礼仪课上认识的人类珀西瓦尔·艾维斯交好，两人用信鸽互通书信。
>
>【公开】Br-1779-1001<br>
>瓦拉西亚下大雨。
> 
>【敏感】Br-1779-1002<br>
>弗拉德·德拉古拉·采佩什与戴昂涅尔·采佩什本月将前往梵卓属地度假，已与梵卓族亲王达成一致。

“当时我还训了属下，说以后这么无聊的内容就不要送上来了……”男人不无感慨地向后连续翻了好几页，“谁能想到会变成后来那样呢？”

>【秘密】Br-1783-0401<br>
>戴昂涅尔·采佩什开始跟随弗拉德·德拉古拉·采佩什学习狩猎。

“1783年开始减量使用成长药的话，第179届盟约赛她的表象年龄应该才14岁？已经相当出挑了。”男人回忆着记忆中少女的模样。

>【秘密】Br-1789-0601<br>
>戴昂涅尔·采佩什与弗拉德·德拉古拉·采佩什因世纪争霸赛的事由发生争执。
>
>【秘密】Br-1789-0602<br>
>戴昂涅尔·采佩什与弗拉德·德拉古拉·采佩什因限制娱乐时长发生争执。
>
>【秘密】Br-1789-0603<br>
>戴昂涅尔·采佩什与弗拉德·德拉古拉·采佩什因世纪争霸赛的事由发生争执。
>
>【秘密】Br-1789-0701<br>
>戴昂涅尔·采佩什与弗拉德·德拉古拉·采佩什因使用粗俗用语发生争执。

男人面无表情地跳到许多页以后。

>【机密】Br-1789-1003<br>
>瓦拉西亚的猎人在万圣夜发动突袭，布鲁赫镇压不及时，王室近卫军损伤惨重。
>
>【秘密】Br-1789-1004<br>
>戴昂涅尔·采佩什与弗拉德·德拉古拉·采佩什因外出限令发生争执。
>
>……
>
>【秘密】Br-1789-1202<br>
>戴昂涅尔·采佩什与珀西瓦尔·艾维斯通信的信鸽确认死亡，珀西瓦尔·艾维斯改用渡鸦给戴昂涅尔送信。
>
>【秘密】Br-1789-1203<br>
>渡鸦的真实形态是持有异能力的人类，罗伊·莱文斯。罗伊·莱文斯与珀西瓦尔·艾维斯是布拉索夫教会学校异能力科的同班同学。
>
>……
>
>【秘密】Br-1790-0202<br>
>珀西瓦尔·艾维斯在圣瓦伦丁日向戴昂涅尔·采佩什告白。<br>
>戴昂涅尔·采佩什向珀西瓦尔·艾维斯暴露血族身分，在对方有进一步反应前与其告别。
>
>【秘密】Br-1790-0301<br>
>弗拉德·德拉古拉·采佩什截获罗伊·莱文斯变成的渡鸦和珀西瓦尔·艾维斯的信件，重责了戴昂涅尔·采佩什的贴身女仆。<br>
>戴昂涅尔·采佩什放弃继续与珀西瓦尔·艾维斯通信。<br>
>布鲁赫王室近卫军在戴昂涅尔·采佩什的恳求下释放了渡鸦。
>
>【秘密】Br-1790-0401<br>
>珀西瓦尔·艾维斯在礼拜时向神父做告解。<br>
>罗伊·莱文斯在礼拜时向神父做告解。<br>
>隶属于“玫瑰十字会”的神父米歇尔·克莱姆在礼拜结束后召开了猎人紧急会议。

男人的指尖有节奏地点着纸张。“是哪个坏男孩走漏了消息呢？还是两者都？”他笑吟吟地说着，“又或许告密者真的只是单纯到信赖着‘神父会保密’的说法。不管怎样，他们都已经为此付出代价了。”

>【秘密】Br-1790-0401<br>
>布鲁赫王室内务长按照真正的约定时间来到布拉索夫的车站，杀害珀西瓦尔·艾维斯、尾随的猎人米歇尔·克莱姆、及教会学校学生宿舍中的罗伊·莱文斯。
>
>【公开】Br-1790-0402<br>
>布鲁赫族照常举办瓦尔普吉斯之夜宴会。<br>
>戴昂涅尔·采佩什与弗拉德·德拉古拉·采佩什在多数与会贵族面前发生争执。
>
>【机密】Br-1790-0403<br>
>戴昂涅尔·采佩什得知珀西瓦尔·艾维斯的死讯，离家出走。<br>
>弗拉德·德拉古拉·采佩什无视仍未平息的纷乱，紧急召回派遣至属地各区的王室近卫军，集中军力搜寻戴昂涅尔·采佩什。
>
>【机密】Br-1790-0404<br>
>戴昂涅尔·采佩什进入冈格罗族属地，追踪失效。
>
>【机密】Br-1790-1101<br>
>戴昂涅尔·采佩什携带狼的幼崽一匹返回布兰城，未与弗拉德·德拉古拉·采佩什起争执。

“中间的情报断了……”男人的表情里有几分不悦，“所以我才最讨厌冈格罗。在斯堪的那维亚到底发生了什么？乔那家伙现在坚决不肯加入密党，是不是也和那时候的事有关系？哼，对我个人来说倒是谢天谢地。”

他抖了抖资料册。“啊，剩下的在下一本里。”说着，从书柜上取下空位旁的另一本来。

>【公开】Br-1799-0501<br>
>弗拉德·德拉古拉·采佩什与戴昂涅尔·采佩什前往梵卓属地参加第17届世纪争霸赛。
>
>【秘密】Br-1799-0502<br>
>布鲁赫王室近卫军被王室内务长使用虚假情报分散战力到属地之外。
>
>【敏感】Br-1799-0503<br>
>“玫瑰十字会”在瓦拉西亚暴起的情报传至世纪争霸赛赛场。
>
>【敏感】Br-1799-0504<br>
>弗拉德·德拉古拉·采佩什返回属地，被“摇摆”成员在王城伏击。

“争霸赛时拜伦格尔说了什么来着……‘采佩什走之前求我下手轻点’——当时连我都以为那是挑衅，毕竟是那个拜伦格尔。现在想来，既然是知道真相的采佩什，还真有可能这样拜托过他。”

回忆起那场实力差距悬殊的战斗，男人不禁耸了下肩。

“一眼就知道了，戴昂涅尔·采佩什，她的实力绝对达不到宗系的程度。看她赛后不甘心的样子，估计始终对自己的身世一无所知吧。那个男人……布鲁赫的巴托里，一定也察觉到了。”

>【秘密】Br-1799-0505<br>
>布鲁赫王室内务长与茨密希族少主私下接触，在随后趁乱掳走戴昂涅尔·采佩什。<br>
>此后，戴昂涅尔·采佩什下落不明。

“这个男人，从很早以前就在计划着利用戴昂涅尔篡权了吧。利用猎人在瓦拉西亚各地引发骚乱以分散王室近卫军的军力，借机推翻暴君采佩什、再将人心所向却毫无经验的戴昂涅尔推上王位，利用她从小对自己的依赖控制大权……唯独没有料到公主是假公主，利用公主的头衔笼络的人心在她实力暴露的瞬间功亏一篑。然而，这个计划已经无法中止了。”

男人的视线投向后方的几排略显空旷的书柜。

“……不，如果要我来说，还存在两个连他自己都没有想到的不稳定因素。从茨密希那里筹备‘摇摆’的资金，从而将计划泄露给克里斯托夫，是他的第一个失误——如果当权者还是维多利亚的话况且还能另当别论。而第二个，就是他过于小看人类的星星之火了。”

“一切都像多米诺骨牌一样崩溃，十三氏族属地的猎人组织接二连三地乘着势头暴起，把亲王和少主不在的血族打得措手不及。就连我都不得不撤回情报网，集中对付这边的人类……”

不过之后的事，诺斯菲拉图族的亲王费尔南德也不需要更多情报了。全副武装的猎人与措手不及的血族，双方产生正面冲突的结果，现实已经做出了最好的解答。

>时值1799年，喀尔巴阡山脉翠绿得与三个世纪以前别无二致。
>
>浮现在弗拉德·德拉古拉·采佩什脑海中的，是三百年前那场战役的些许回忆。
>
>同样是背腹受敌的护国之役，似曾相识的异样的绝境。无数被涂血的长枪穿刺的、敌兵与叛军的尸体屹立于城塞周围，曾慑退十五万土耳其大军的噩梦光景再度降临。
>
>唯独，绝地逢生的奇迹不会发生第二次。
>
>三百年前的鬼魂仿佛就在今日吟着亡者的镇魂曲一齐甦生，本能般地跟循上罪孽者的气息，从遥远的特尔戈维什泰千里迢迢爬来布拉索夫，不惜摧毁一切，也要将他们的不死之王一同拖入那血流成河的地狱。他命中注定的归宿。

犯职业病的小说家停住了笔，手却悬在空中，迟迟才放下。

“梵卓、拉森布拉、莫卡维安、阿萨麦特、冈格罗、乔凡尼以及莱弗诺斯失去了亲王，托里多失去了少主……实在是损伤惨重的战况啊。”他悲悯地摇了摇头，“最终只有属地远离大陆的瑟泰特和崔默尔算是逃过一劫。”

“好了，就从这里挑一些给我们的密党领导者充数吧！”他合上资料册，“应当暂时不会有什么内斗了，元气大伤的十三氏族都需要好好回个血——啊不，我总是忘记。现在只剩下十二个了。”


#### 战争号角

一团被电闪雷鸣环绕着的巨大漆黑烟雾悬浮在赛场上空。从烟雾中现身的青年棕发红眸，凛然的眉眼间已然褪去了儿时的顽劣，胯下是血战马，手持双骑枪。

骑枪挥去的方向，雷电样的攻击便迅猛地劈下，在地面上留下焦烟腾腾的连续灼痕。

“已经够了吧，戴昂涅尔。你父亲走之前还特意请求我让我下手轻点。”

占据压倒性优势的青年有些悲哀地看着地下，那个连腰后的双翼都被劈得破烂不堪的少女。

“一目了然，你的动作远远配不上宗系的头衔。”

他的手下败将咬着牙，没有回话，在观众席的一片嘘声中艰难地坚持站起来，再次重新摆出迎战的姿态回应他。手中的武器裂成碎片，能够用于发动驭血术的血液已经耗尽，她应当连飞都飞不起来了。

拜伦格尔叹了口气。他望向看台，米娅阿姨已经捂起眼不忍心看，他自己的母亲则在打手势暗示他适可而止。紧接着，他察觉到一束杀意十足的视线，但还没来得及转向来源看个究竟，擦过脸颊的拳头就将他的注意力拉回比赛。

“可惜。我明白了，不会再做比赛途中分神这种不尊重你的事了。”闪过攻击的拜伦格尔说。无力以人形腾空的戴昂涅尔是先化作蝙蝠，飞到高空后再解除化形，这样打出的透支般的最后一击。

“速战速决吧。”

他松开手，丢下更利于远程攻击的武器，同样以赤手空拳的状态迎战。腾出的手轻易捉住那只自己送上来的纤细手腕，顺势一拉，便让体重劣势的戴昂涅尔向旁倾去。在她被拽着掠过他面前的瞬间，拜伦格尔附到她耳畔轻声说：“会稍微有点晕，两秒就好。”

下一个刹那，少女加速下落的躯体与自由落体的骑枪同时沉重坠地，石砖地面发出崩裂的闷响。

“哦，多么漂亮的过肩摔！不愧是出自‘二秒女帝’的拜伦格尔少主！”解说仍然在努力使气氛活跃起来，尽管已经没有人对这场实力相差悬殊的比赛抱有兴趣。与先前几对实力均衡、酣畅淋漓的激烈战斗比起来，这场对决未免太不温不火、耗人耐性。

“啊啊……太痛了，太痛了啊！”米娅泣不成声地靠在阿曼达的肩上，轻声埋怨她把拜伦格尔教得太过野蛮。后者则无奈地给费尔南德打指示，让他赶紧宣布比赛结果。

“那、那么，本届世纪争霸赛第五场胜者，拉森布拉族的少主，拜伦格尔！接下来有请最后一对对决者，茨密希族和崔默尔族的少主登场！”

赛场两侧的铁门打开，等候已久的红发青年踏入赛场，与抱着失去意识的戴昂涅尔退场的拜伦格尔擦肩而过。

“恭喜你，拜伦。”霍伊维尔不甚自然地笑道。

拜伦格尔斜了他一眼。“没有恭喜的必要，霍伊。”“不不，我是在恭喜你分到了这样一位轻松的对手。”霍伊维尔继续保持着皮笑肉不笑的表情。

“还有闲情开玩笑，看来是对自己的比赛胸有成竹了？”“呵，自然。但也不能太过分，否则观众们的观感可是会像……恃强凌弱。”

霍伊维尔说着摘下眼镜，随意地扔到脚边。眼镜在触地的那刻化作一柄魔杖拔地而起，被红发的青年握在手中。他的对手是他在上一届世纪争霸赛轻易打败过的克里斯托夫，如今还像上次那样保持着十岁出头的个子，有获胜的自信也是理所当然的。

但他的对手迟迟没有进入赛场，直到解说发出最后一遍弃权警告，那个浅栗色头发的男孩才姗姗来迟。

“我还以为你要直接弃权呢。”霍伊维尔冷嘲热讽地说，“我不是拜伦格尔，我们崔默尔擅长折腾猎物……经历过上一届比赛，我想你是明白的。”

“小哥哥不要呀，对我温柔一点嘛——什么的，”惯常的撒娇语气一反常态地一转，面对霍伊维尔的恐吓，外表小小的克里斯托夫不仅不退缩，反而针锋相对地阴笑起来，“以为我会这么说吗？”

不详的镰刀霎时便现形在克里斯托夫背后，光是弯刃部分就已超出他本人的身高。“我们真合得来啊，霍伊！”他银铃似地笑着握上镰刀柄，在手里熟稔地旋转几圈，最终定在备战的姿势，“我和你对折腾猎物的趣味完全一致呢！”

只会嘴上逞能的小鬼——但在交战几个回合以后，丝毫没有占到优势的霍伊维尔无法再这么想了。克里斯托夫与一百年前相比，长进未免太大了。为什么？明明外表上看不出变化，爆发力和体力不可能提升这么多才对……

“哦呀？才刚刚开始，崔默尔族的少主就使用了请求中场休息的机会！”解说在霍伊维尔举起手后敲响比赛暂停的钟声。

“要逃跑吗，霍伊哥哥？”克里斯托夫收起镰刀，继续挑衅着径直走向场外的霍伊维尔。与大汗淋漓的青年相比，身姿瘦小的他连呼吸节奏都还游刃有余。“不管逃去哪里，你最终还是得回来吃下这场败仗的。”

“闭嘴。”霍伊维尔只抛下这句话。克里斯托夫目送他的背影离场，得意洋洋的神色持续到他望见霍伊维尔出现在亲王看台上。“喂，你！——”慌乱之间，嗓子里发出与平日截然不同的低沉音调。当然，被霍伊维尔的举动引起慌乱的绝对不止他一人。

“等等、霍伊！你要干什么！”亲王看台上，阿曼达率先冲上前，试图把突然冲进来的霍伊维尔从维多利亚身上拉开，克劳迪娅也从座椅上站起了身。

“迷雾女士，您的儿子是在对茨密希族的亲王大不敬！”米娅转向另一边，焦头烂额地朝仍旧无动于衷的崔默尔族亲王抗议。

“闭嘴！”霍伊维尔暴躁地挣脱，径直扯下被他按到墙上的“维多利亚”的兜帽。“你们看看，这个伪装成亲王坐在这里的女人到底是谁？”

与维多利亚熟识的亲王纷纷倒抽一口凉气。兜帽被揭下后，露出的面孔与维多利亚有七分相似，却有一双不曾见过的野猫似的上吊眼。在一众人的震惊中，上吊眼的主人突然咧起嘴角，眼睛眯成一道缝，对面前这群亲王毫不畏惧，笑得像是地狱的诡异来客。

炸裂的巨响从亲王看台响彻全场，在观众的尖叫与逃窜声中，挥舞着凭空显现的巨锤的“维多利亚”借着爆炸的烟雾掩护，从看台上一跃而下，降落在赛场中心的克里斯托夫身旁。

“呼，终于还是暴露了啊。辛苦了，希森。”“啊哈☆”

茨密希族的二人很快便被打断。“何其大胆的作弊手法啊。”烟雾散尽后，从废墟中走出的亲王们全然毫发无损。“霍伊维尔，好孩子，你是怎么发现的？”阿曼达边问，边活动着手腕向克里斯托夫走去。

距离爆炸中心最近的霍伊维尔在擦净额头上的血迹后戴回眼镜，也已恢复得没有一道伤痕：“那家伙的实力，已经远远超越少主的程度了。”

“这样啊，”阿曼达点头，眼眸里闪着几分黯淡的酸涩，“是已经继承圣器的力量了吧。可怜的维多利亚，我们这群老友连悼念你的机会都没有。克里斯托夫！”她放声喊道，“茨密希内部的事情我们不干涉，也不会追究维多利亚的死因。但你以亲王的实力参加世纪争霸赛就是毋庸置疑的违规，做好相应的心理准备了吧？”

“别这么凶嘛，阿曼达姐姐。没必要说得像是在怀疑我弑母一样吧？要追究我的责任当然可以啦，”克里斯托夫笑嘻嘻地闪烁着视线，“只不过，各位的属下似乎有急事等着汇报呢？”

他的目光示意之处，等候在外场的是来自不同氏族的血族。残缺的肢体、流血不止且已注定无法恢复的伤痕触目惊心，痛苦呻吟的惨状与已成废墟的看台倒有几分相配。

“克里斯托夫，莫非这也是你搞的鬼……！”亲王们震惊之余，纷纷咬牙切齿地盯住茨密希族的现任亲王。

“唉，这责任可太大了。”似乎早已预料到这一幕的克里斯托夫，现在却嘟起嘴摆出无辜的姿态，“要说的话，我面临的状况也与你们同样，先前迟进场就是因为接到族人的汇报。”

受伤的血族们口说纷纭，但总算是提炼出了重点：猎人像是知道血族的亲王和少主此刻远离属地，约定好一般地齐齐发动了总进攻。他们在血族不曾发现时备好了大量致命的银制武器，并采取多围一逐个攻破的歼灭形式，已经在属地对血族势力造成了极大打击。

“可恶！还以为只有屁事不断的布鲁赫，看来这一次崽种们是来真的了。克里斯托夫，真亏你小子听到消息还能耐住性子在这里参加比赛啊！莱弗诺斯的小兔崽子们，跟我走！”

“阿萨麦特全员听令！全面迎战！”“莫卡维安们，血战之日到了！”“是冈格罗，就站出来为逝去的族人复仇！”……

亲王们接二连三地站出来，向自己的族人发号施令。王的话语点燃起斗志，抹去了在场的血族们在见到同类惨状时的震慑，会场上响起此起彼伏的呼应声。

“拉森布拉的族人，即刻随我回城增援！”阿曼达也手臂一挥，观众席上的拉森布拉们纷纷化作蝙蝠朝南方飞去，宛如乌云压境，瞬间遮天蔽日。

“妈！”刚刚结束一场战斗的拜伦格尔向她跑去，“我也回——”“你去把戴昂涅尔护送到安全的地方。”阿曼达毫不客气地打断了主动请战的儿子。“布鲁赫那边想来也危险了，血族的未来寄托在你们少主身上，明白吗？”“妈！”

拜伦格尔还想再说什么，但阿曼达温和地笑了笑：“没关系的，两秒就能搞定。”她朝已经比她个子还高的儿子伸出手，像小时候那样揉乱了他的头发，然后化作蝙蝠，头也不回地飞走了。

“奥列格！谁看见奥列格了？”托里多的亲王在一片混乱中推来搡去，总是一丝不苟的发型已经凌乱不已，一贯临危不乱的绅士风度也荡然无存。他像是随便抓起一根救命稻草一样，掐住路过的弗朗切斯科的肩膀：“小伙子，你有没有看见奥列格？她前面和你一起比赛过——”

“啧、痛痛痛，松手啊大叔！”弗朗切斯科咧着嘴大声埋怨，“他一听到消息就领着族人往回赶了。倒是你怎么还在这里？”

“咳，那傻孩子！”格兰森纳懊恼地用手杖顿了一下地，便化作蝙蝠消失在天边黑压压的众群里。“都说过多少次了，公主是全氏族的优先保护对象，偏偏要擅自冲锋陷阵……”

他最后的话音被噪声遮盖得难以听清，只剩下遭到雷击般的弗朗切斯科愣在原地：“啥……？奥列格是……公主？！”

“可恶！”拜伦格尔一拳挥在墙上，“我也像奥列格一样早点出发就好了！”“保护”这个词听上去就像耻辱一般，这一点对所有被强制留在赛场的少主也都是一样。

“拜伦。”路德维希低声叫他，“阿曼达阿姨要你护送的人呢？”“什么，戴昂涅尔？”拜伦格尔抬起烦躁的视线，明明只是在骚乱中的一小会儿没留意，她竟从休息室的沙发椅上消失了。同样趁乱消失的，还有克里斯托夫和那个假扮成亲王的茨密希。

“怎么办？要去找吗？”面对路德维希的问话，拜伦格尔陷入了沉默。确实他的母亲托他那么做了，但本性中的好战之火让他很难乖乖地等待。短暂的犹豫让他失去了选择的机会。

“大家……”提着长裙裙摆向聚集的少主们跑来的，是唯一一位仍留在赛场的亲王米娅，因为这里原先就是梵卓的属地。“猎人大军正在朝这边赶来，希望你们能离开这里。千万要大家一起，不要走散……”

“我们都不是小孩了，母亲大人。”路德维希说着，扶了一把他险些被裙摆绊倒的笨拙的母亲，“我们也可以帮忙战斗。”

“别胡闹。”米娅的语气听上去试图强硬起来，“刚才的比赛里，你们几个都已经把驭血术使用到接近极限，留在这里也只是成为梵卓的累赘。对现在的你们来说，保护好自己就是对氏族最大的贡献。听话好不好，路德？你一向很听话的。”

请战的热情在路德维希的眼中一转即逝。米娅的话像是一盆劈头浇来的冷水，把他浇回往常冷淡的模样。“知道了，从道理上讲您是对的。我本来也不喜欢战斗。”他平静地转向其他少主们，“虽然驭血术用不了，化形之类的都还行吧？”得到零散的肯定答复后，东道主的青年以领导者的魄力发出不容拒绝的提议：“那么我们现在能做的只有就近寻找猎物作血液补充。跟我来。”

说罢，他率先化作蝙蝠，却恋恋不舍地在原地盘旋，等到最后才振翅飞离。

米娅目送着化作蝙蝠的少主们飞离视野，才长吁一口气。“陛下！”“我知道的，我们的敌人已经等不及要上路了。”

米娅应着属下的报告，展开手掌，难以与她的气质关联上的长剑在雾气缭绕中现形。她像是终于放下负担一般轻轻一挥剑，斩落自己碍事的大裙摆，提着裙边丢弃到一边。

“来吧！”她双手握剑，用尽全力喊道，总是温声细语的嗓音此刻竟也爆发出决绝的力量，“让不自量力的人类们见识一下我们的全力！”



#### 生于冬·爱于冬·永无止境之冬

戴昂涅尔在颠簸的马背上逐渐苏醒。她记得她在争霸赛中被拜伦格尔击败，然后就失去了意识。

“巴托里？”她努力抬起沉重的眼皮，唤出了眼中映入的第一个人的名字。

“公主。”巴托里没有低头，仍旧目视前方。尽管刚刚清醒过来尚搞不清楚状况，戴昂涅尔却察觉到一丝违和。不安的来源，或许是巴托里用冷淡的语气叫她“公主”，而不是一贯万分恭敬的“公主殿下”。

“你在带我去哪里？”她问。

这里显然已经不是世纪争霸赛的会场，是在回程吗？戴昂涅尔只知道在瓦拉西亚发生了一些动乱，弗拉德连她的比赛都没有看，已早一步回去了。她想要抹开两侧不断刮在脸上的灌木枝叶，却发现双手被捆在了背后。

巴托里不予回答，甚至连眼睛都没有眨一下。但戴昂涅尔的问题很快就以另一种方式得到了解答。

植被的密度渐行渐疏，透过枝叶射进来的光线愈加刺眼。在穿出树林的瞬间，疾驰的马猛地被缰绳一勒，戴昂涅尔险些失去平衡。巴托里用肩膀粗暴地抵了她一下，使她不至于摔下马，却正面顶撞在她脸上，让她的鼻梁生疼。

“巴托里大人！”

来不及抱怨的戴昂涅尔听见再熟悉不过的声音向他们靠近。但当那声音的主人看到她也在时，便怯怯地轻了下去。

“公、公主殿下……”她的贴身女仆莉娜回避着视线，心虚极了的模样。

“跟着那群少主也怪麻烦的，就把她带出来了。”巴托里在戴昂涅尔身后说。还未完全恢复体力的戴昂涅尔仍对状况迷惑不解，被巴托里突然推下马去，狼狈地踉跄了几步。

“莉娜，你去把她绑起来。”巴托里在戴昂涅尔背后又推搡一把，让她继续向前走。见莉娜反而战战兢兢地后退，他又补充说：“没事，现在的她使不出驭血术。”

“巴托里……”戴昂涅尔第一次遭遇这番对待，她略显震惊的轻呼在出口的瞬间转为恼怒的磨牙音。纵使状况再突然，她此刻也明白过来：他们，她最亲近的两个人，如今正在实行的滔天罪行。巴托里操纵的匕首正闪着银光悬浮在她喉侧，使她反抗不得。

“你这样对待我，想必准备好承担后果了吧？”她强忍住剧烈的情绪波动，不露怯色地盯着从小予以信赖的昔日的部下，第一次发现自己并不真正认识他。

“别这么凶嘛。”巴托里笑吟吟地托起下巴，戴昂涅尔预感到他这是准备说些可怕的话了。但意料之外的是，“我是来专程给你解开一些误会的。”他看似诚恳地说。

“误会？”戴昂涅尔迷惑地重复了一遍，“谁的误会？比起这个，我命令你现在就解开这道锁链——”虽然摸不清他葫芦里卖的什么药，她还是习惯性地以公主的立场向他下令。

“哈哈哈……我们的公主不是一直以聪明著称吗？怎么连主动权现在在谁手里都权衡不清楚？”巴托里笑到佝下腰，又故作迷茫地侧过头去问莉娜。但莉娜没有回应，这让他看上去更像是在自言自语。“真可惜啊，真可惜。为什么你就不能是纯血呢，我的棋局这不是全都毁了吗，哈哈……好了，我就简单地说吧：你不必再为十年前布拉索夫的那件事情耿耿于怀。”

戴昂涅尔的心跳几乎停了一拍。她原以为她已经走出来、忘得差不多了，可光是提起那起事件，痛楚便再度清晰地袭来。

“是因为现在人类开始闹事了，你才来对我旧事重提吗？”她强压着语调里的颤抖，“如果是这样的话，你大可不必担心。我毕竟也是血族，断不会因为过去的事偏袒或同情任何一个与我族为敌的人……”

“嚯，那我可就放心了。”巴托里嘴上这么说着，但唇角不祥的笑意反倒更甚，“既然你都这么说了，那接下来的内容你应该很容易接受。那个红毛的小子——”

“他叫珀西瓦尔。”戴昂涅尔有些愠怒地打断他。

“好、好，随便他叫什么吧。你那个小男朋友——”“还没有确定关系。”戴昂涅尔再一次纠正道。话说出口，她才想起珀西瓦尔以前也总是有意地纠正这一点。

巴托里连续被打断两次，看起来有点失去耐心。“行，好。我来告诉你他是为什么死的。”他干巴巴地说，“他偷偷向‘玫瑰十字会’报告了你是血族。”

“玫瑰十字会”是布拉索夫的猎人组织，和教会学校关系很近。但珀西瓦尔？……不，不可能。一面在内心否定着，掩盖不住的错乱却在面孔上暴露无遗。

“不相信？还是说，不愿意面对呢？”巴托里眼中满是嘲讽，“呃，你不会还自我催眠着，他只是因为‘和你在交往’那种无聊的理由被杀？也未免太看得起自己了吧。”

珀西瓦尔……背叛了她？弄糟一切的不是她的父亲，而是受害者的珀西、或者说是错误地交付了信任的她自己？戴昂涅尔用力摇了摇头，不愿相信。她从来都坚信是她父亲容不下珀西瓦尔的存在，现在又否认这一切，那她一直以来怀揣的愤恨又算什么？

她的下颌突然被巴托里毫不怜惜地掐住。她的前部下像是要逼她直面事实一般，掰回她试图扭开的脸。“那么我再问问你，你难道从没想过，如果那个神父与此事毫无瓜葛，又怎么会一同被杀呢？”

神父……对，那场晴天霹雳般的葬礼，确实是有三名死者。这是她不曾直面的不可辩驳的疑点。咦？除了珀西瓦尔、米歇尔神父，还有一个是谁……？时间太久，她有些回忆不起来了。她只记得珀西瓦尔的最后那封信，确实是他亲笔的字迹啊，内容是在瓦尔普吉斯当夜约她到布拉索夫的车站没有错。

“那封信？啊，被我修改过日期，看来你是没发现呢。”巴托里大方地承认，“不，别用那种仇恨的眼神盯着我。虽说是自作主张，但都是为了保护你啊？如果你按照原先的约定时间赶赴车站，在角落里等待你的可不只是你的小男朋友，还有那个准备射出银弹的神父哦。”

他看了一眼不知是无动于衷还是彻底愣住的戴昂涅尔。“哎哟，我们的公主被保护得太到位了，还没有见过血族被银弹射中的惨状吧？”他逼近戴昂涅尔的脸，向她接连投出话语的利刃，“我可是见过无数回了——伤口是再也不会愈合的，就那样看着自己的血从伤口里不断地涌出来、涌出来，明知道死亡的命运近在眼前，却无能为力。哭着、喊着、明明知道没有用却还是什么方法都想尝试一遍，一直徒劳地挣扎到血液流尽的最后一刻，像被烧却一般化作灰烬……那个瞬间，大概是第一次、也是最后一次，怀念起人类躯体的时候吧？”

“唉，公主。含着金汤匙出生、养尊处优地生活在宫殿里的你能想象吗？你说，血族化作灰的时候会痛、还是说毫无知觉呢？我或许不好代死去的他们说什么，但看着熟悉的同族以这种悲惨的命运一个个消失，活着的人反而要背负永恒的惊惧。所以在能报复的时候，我是绝对不会手软的。无论对方是人类……还是同族……”

说到这里，巴托里的声音轻了一些，似乎暗暗咬紧了牙。但他的情绪很快又自顾自高涨起来。“啊对对，没跟你说过吗？手刃你的小男朋友的不是别人，就是我啊。嗯，要不要再描述一些细节给你听听？比如说，他发现自己引以为豪的异能给我造成的伤害有多微不足道时的那副表情……明明个子又高又壮，却在我面前颤抖得像只待宰的羔羊。我可都数着呢，他在逃开几步后彻底失去力气、被我撕开的动脉根数、鲜血喷溅到几尺……”

他停顿了一下。

“可惜，你好像一直以为是你父亲下的手？真遗憾，猜错了。他确实私下里去看过那男孩长什么样子，却连他一滴血都不曾碰过。对我而言，我还要多谢你的误解呢，这也是计划成功的一环。”

说罢，他向身后催促道：“莉娜，动作快。剩下的‘摇摆’快到了，他们会很高兴看到我们留下的这份大礼的。”

“什么……跟‘摇摆’有什么关系？”听到这个有些熟悉的名字，戴昂涅尔愕然地抬眼。

那是她听父亲提起过多次的、由西南地区叛乱残党组成的危险组织。他们近年来愈加嚣张活跃，是布鲁赫王室最为提防的势力，根据追查溯源，早在十多年前就开始的频繁猎人暴动便有他们的暗中策划。“巴托里，你早就居然和那群叛徒有牵扯……”

巴托里对她的质问置若罔闻：“呀，公主。”他说，“既然说到你对你父亲的误解，要不要我再说些给你听听？”

显然，他只是在从中取乐以消磨时间，并不是在征求戴昂涅尔的意见。证据就是，根本不给戴昂涅尔留作答的空隙，也无视着她的问话，这个男人便自说自话地说下去了。

“从哪里开始说呢……对了，保存圣器的那个玻璃棺桶，对我怎么都没有反应呢，明明我体内也是布鲁赫的血呀。是不是非得宗系才能开启？还是说，要等这一代的亲王死后才能使用？”

戴昂涅尔闻言瞪大了眼。“是你？”那个诱她去地窖、在弗拉德面前营造出她意图盗窃圣器的场面、最终导致她与她父亲难再互相信任的幕后黑手，也是巴托里？

“准确来说，”巴托里摩挲着眼镜腿，“是我和我志同道合的朋友们。只凭我一己之力，哪敢和王室作对呢？”他摇了摇手指，悬浮的匕首转了个方向，给拿着银链靠近的莉娜腾位置，刀刃几乎要贴上戴昂涅尔的脸颊。“是我笼络的那些对王室心怀憎恶的残党，你口中的叛徒；是我，创建的‘摇摆’。”

“莉娜，退后！你怎么敢拿着这种东西靠近我！巴托里，走漏消息给猎人组织、在各地挑起纷争的，全都是你？”戴昂涅尔像一匹被刺伤的幼狮般低吼道，“你这么做的理由是什么？你对布鲁赫有什么不满？”

“什么啊，”巴托里发出几声轻笑，眼里却没有丁点笑意，“还像是在审问我的语气呢。说了这么多还不够让你乖乖低头吗？差不多该意识到了吧，你的情绪、你现在的地位、你的行动基础、你的一切——甚至早于你住进主城的那一天，就全在我的计划之中。”

他以像是准备歌唱咏叹调一样戏剧般的幅度，缓缓扬起右手。“如果真的如我设想的那样，只有前代亲王死后圣器才会易主，那倒是也不远了。公主，你不妨猜猜看，”他的视线投向空无一物的远方，慢吞吞地说，“你都受到这般粗鲁的对待了，我们爱女如命的亲王陛下却迟迟没有赶来的原因是什么？”

戴昂涅尔张了张嘴，却如鲠在喉，眼中闪烁的决意被迷惘和内疚冲淡了几分。她父亲能够感应到她是否身处危险，这是她早就知道的事实。现在没有赶来的原因……

是不愿，还是不能？

许久，她才僵硬地喃喃起来，试图让自己听上去仍旧无所畏惧：“你休想吓唬我，我知道父亲还在战斗中。毕竟比起我，他能救下更多臣下的性命……”

听闻此言，巴托里的嘴角斜勾起一个接近崩坏的角度，语气间有一丝怜悯与不屑，更多的则是一切都按计划发展的轩轩自得。而他指缝后的双眼一刻也没有从她身上移开，不停歇地放出危险的红光。

“你难道真以为，他会把其他任何人的性命放在你之前？——啊，或许是吧，因为一直让你这样相信的也是我啊。”

“呵，还记得吗？你对他最早的印象是崇拜、憧憬、尊敬，还是惧怕？……不用费劲回答了，我当然知道答案，我可是做过很多次实验了：五岁时施加的阴影，这辈子都会挥之不去。不然，我当年何苦向你灌输那些我光是听听都要呕吐的你父亲的‘英勇事迹’？当然是为了让你对他的期望升到最高值，然后，嘭——”

他簇起指尖，愉快无比地举到眼前，作出爆炸似的手势与嘴型。

“再狠狠地摔到地上呀。”

什么？不、不可能，那都是事实……即使是误会，也是她自己所认定的……

戴昂涅尔头疼欲裂，她听见理智绷裂的声音，视界开始涣散，但语言的暴力仍在继续。碎片般的儿时记忆一幕幕在眼前浮现，一切似乎就像巴托里说的那样，在那些附有着恐惧、疏远的情感的记忆里，都伴随着巴托里的窃窃低语。

“不对，他确实憎恨着夺走母亲生命的我……”

“是这样吗？难道不是你擅自这样以为的吗？啊，公主，你该不会是匹对呵护与关怀视而不见的白眼狼吧？”

“不、不是！……”

巴托里的话字字命中最薄弱的要害，但戴昂涅尔仍旧接着否认。她没有其他选择，一旦在这里承认，她至此的人生、乃至她的自我意识都会被完全否定。全部都是巴托里为了动摇她的内心所编造的谎言，一定是这样的。若非如此，她父亲此时没有赶来的原因，就只剩下……

“那不过是因为他在我身上看到了母亲的影子，因为我和母亲长得像……他从来、他从来不把我当一个独立的个体、不听我的意愿，就是最好的证明……”

她有些丧失底气地吐露出潜意识里的真实想法，但连那份想法也正是巴托里精心塑造于她的——正中他的下怀。

“天哪。天哪。我们的亲王陛下如果还能亲耳听见这些话，一定会气到吐血吧。真是过瘾。好吧，很抱歉我欺骗了你，但没想到你竟如此深信不疑……”巴托里悠悠地拍着手大笑起来。

“公主啊，我可以作证，这一次保证是实话——你和那个安娜斯塔西娅一点也不像。如果说七岁前的你隐约有那样的征兆，现在的你、在那个弗拉德·德拉古拉的教育下成长的你，早就不是那样了。你的母亲有多温和，你就有多机敏；她有多无私奉献，你就有多独善其身；她有多与世无争，你就有多睚眦必报……”

戴昂涅尔的视线紧盯着巴托里，眼睛里几乎瞪出血来。在明白过来的那一刻，比起悲伤，她感受到更多的是不甘与怒意。在略带伤感与怀旧的八音盒音乐背景声中，她忆起了回响在她耳边的恶魔的低吟。最早在她心中埋下“她同母亲长得非常相似”的种子的，正是眼前的巴托里。

“当年的种子生根发芽，蓬勃程度超乎我的想象。说实话，能诱发你对你父亲如此强烈的抵触实属意料之外。”巴托里幽默地说，“谁还能比你更擅长辜负爱意呢，真是我最完美的棋子啊。”

戴昂涅尔咬破了自己的嘴唇，一言不发。就好像一直以来所生活的世界只是一颗虚幻得不堪一击的气泡，现在被毫无征兆地戳破了，溅洒在她面前的是天地逆转、虚实颠倒的现实。

她所以为的事实，有多少是精心构筑的谎言？还有什么是她可以不用怀疑的？她还能相信什么、还能相信谁？

“一世阴鸷多疑的采佩什，为了博取他的信任我花了多少力气，装得有时连我自己都深信不疑。那样一个男人把心意笨拙却不遗余力地都给了你，你却毫不领情。噢，继承了采佩什之名的你想不明白，是吗？无论是你的父亲从最早开始试图推远你、还是之后将你过保护得毫无缝隙，不全都是为了保护你——连亲生骨肉都不是的你吗？”

那些话像是宣判的利剑，直直穿刺进戴昂涅尔的身体。事到如今，却残酷地告诉她，全部都是她对她父亲的偏见和误会吗？

戴昂涅尔像一条脱水的鱼一样，大口大口地喘息起来。在被逼到绝境时，人往往会无意识地将闪过的第一个念头误当作理性的思考、当作自己还没有被世界抛弃的证据而紧紧抓住，却根本没有深入考量这个念头正确与否。那是恶魔的鱼饵。

“就算不是恨我，也没有爱我的理由，因为……那是没有意义的……”答案如此简单，戴昂涅尔几乎要笑起来。对、没错，这一切都是没有意义没有回报的。“父母爱”是养育者的自私，既然知道连血缘关系都是虚假的，她父亲更不可能无缘由地给予她善意。只有蠢货才会那样，只有蠢货才会……不计得失地……

“意义？你可真是比我想得还要扭曲。”巴托里不以为然，“好啊，好啊，就那样认定下去吧。感情是千变万化的，眼下的你注定理解不了。可是说到这件事连我也是不得不承认，我们血族本来也是人类，泱泱生物中的一种罢了。”

“说到这个，”他冷漠地扫了她一眼，“如果你的母亲还活着，在意识到我们的亲王——啊，应该叫前亲王陛下——已经尘归尘土归土的消息之时，早就泣不成声了，而不像你，还在这里找那些无用的理由为自己开脱。”

戴昂涅尔一时没有反应过来他在讲什么。从刚才开始，巴托里的话就是一场又一场愈演愈烈的暴风雨。而如今，她身处最剧烈的暴雨中心，磅礴的雨声让她听不见其他声音。她看见巴托里的唇形在动，却无法理解其中的意思。

就好像行走在一足宽的独木桥上，明明是借助着人与人互相的联系才存在着的“自我”，却终于发现这些联系有多么一文不值。她因恋情而生生跳动的心捧向的珀西瓦尔义无反顾地背叛了她，巴托里、莉娜，还有更多曾称她一声“公主殿下”的族人，也轻而易举地背叛了她。在这世界上，唯独一个不会背叛她的那个人……曾经是有的。她却不曾珍惜过，直到彻底失去。

“不会……不会那样的……”

就像与珀西瓦尔永别时那样，但这次不再是她不想，而是无法见到弗拉德最后一面了。她曾经那么敬爱他、依赖他，在被他举高时咯咯地笑；也曾恨过他、诅咒他，报复性地连一句“父亲”都不愿叫出口。但现在，无论是爱还是恨，她都失去了诉说的对象。

“父亲……父亲他……是很强的……”

在她身后，轻微的动摇沿着链子传递到戴昂涅尔颤抖不停的手腕。“对不起，公主殿下……”莉娜除了道歉什么也没有说，只是坚定地完成了捆缚她的任务，没有犹豫地走回巴托里的方向。

但恰恰是她的道歉点燃了导火索。“不要道歉……不要说对不起……真的感到抱歉的话，就不要背叛我啊！从一开始就不要背叛我啊！”原本已经被震撼和懊悔缠绞到抬不起头的戴昂涅尔对着莉娜的背影大喊。灼干了眼泪的怒火又一次在她的眼瞳里燃起。

她用尽全力咆哮，身体的每一粒细胞都在尖叫，无法遏制的感情毫无章法地在体内横冲直撞，最后涌上大脑。她痛恨，痛恨身前的二人，痛恨世界，甚至痛恨自己眼眶里涌上的泪水，痛恨它们阻碍她对背叛者们仇视的视线。

“明明根本不是真心感到抱歉，也根本就没有想过会被原谅，却在那里装模作样地说什么对不起……我是不会允许你这样自我满足的……！既然选择了背叛，就给我牢牢地记住我的诅咒，记住我的悲鸣，记住这份会折磨你到死的罪恶感，滚下地狱去吧！”

啼血的怒号戛然而止，只剩下余音在干涩的空气里回荡。待戴昂涅尔的意识重新清晰过来时，头脑也冷却一些。那二人已然离去，将她抛给不知何时会抵达的“摇摆”。

或许是得助于短暂的昏厥，愤怒总算是没能吞噬戴昂涅尔的理智，但对未知的惶恐却能。用到极限的驭血术还没来得及回复，束缚着她的银链上有难对付的刺，稍有动弹等待着她的就是毁灭的结局。照巴托里所说，“摇摆”的成员——那群氏族的背叛者很快就会过来，或许会像谋杀她的父亲一样处置她，而她却被绑在这里坐以待毙，再怎么思考也想不出逃生的途径，只是无用功地耗磨精神，一遍又一遍放大着内心的恐惧。

终于，经过短暂且漫长的时间、宛如绝望的倒计时的具现化，人数众多的杂乱脚步声逐渐逼近，正如巴托里所说的那样。戴昂涅尔疲惫不堪地盯着失焦的地面，连抵抗的意志都涣散了。但情况有些怪异，来者们在与她保持一段距离的地方停住脚步，像是在观察她，而不是有目标地冲她而来。

随后，她听见一个似曾相识的声音呼唤自己的名字，这才使她抬起头来。“戴昂涅尔？……你难道是戴昂涅尔吗？”

“安格尔·桑德斯……？”

摘下头盔的黄发男子不是血族，而是她认识的寥寥无几的人类中剩下的最后一人。十年未见，安格尔·桑德斯蓄起了胡须，战绩在他身上刻下岁月的痕迹。他与他身后更多的人类一样身披铠甲，看起来刚刚结束一场激烈的战斗。

“戴昂涅尔——真的是你！”他惊呼起来，“已经多少年……九年、还是十年没有见过你了？……珀西瓦尔的事情之后，你就再也没有来过布拉索夫……”

他靠近的步伐先是迈得很大，却逐渐放缓，太多的疑点盖过了与旧相识意外重逢的喜悦。且不论她的外表还是那么年轻，光是被绑在荒无人烟的树林边境就足够诡异。

“戴昂涅尔？”

察觉到些许违和的安格尔·桑德斯试探性地向她伸出手来。

人类的手指，皮肤下血液的脉动映在戴昂涅尔的眼底，看得一清二楚。最后剩下的桑德斯。咬开他的手、吸食他的血液补充体力、发动驭血术挣开捆绑，明明只要这样做就能轻松顺利地逃生……

戴昂涅尔强压着吸血的冲动扭开头。

即便是在万念俱灰的现在，她也做不到亲手埋葬那段最美好也最虚幻的回忆。

“有偷袭！——”

铺天盖地的光束向在此地扎营小憩的人类雇佣军袭来，光束击中之处燃起一簇簇艳阳色的火焰，将猝不及防的人们困在原地。这是连戴昂涅尔也不曾见过的奇妙招式，至少她可以确信这不是以血为基础的能力。安格尔·桑德斯焦急地拔出武器：“虽然不明白是怎么回事，戴昂涅尔，我先帮你解绑，你尽量逃远一点……”

话音未落，异色的光束直冲他的后脑而来，安格尔还来不及哼一声就被击倒在地。下一发光束迎面射向戴昂涅尔。

在被击中的瞬间，她没有感到疼痛，以为自己毫发无损。但很快，久违的睡意便急速地涌上来，蚕食着她的神经，全身都昏沉得使不上力气。

光束的发射来源，几个蒙面的神秘人冲她跑来。“实验体已确保，去向女士汇报！”这是在陷入无际的昏睡之前，飘进她耳朵的最后一句话。她应该知道他们口中的“女士”是谁，但此时的她既无法理解、也无法集中精神思考。

在最后飘远的意识里，戴昂涅尔想着的是巴托里抛给她的问题：血族化作灰的时候，会痛吗？

已经是万物复苏的春季，她却像是被抛进最凛冽的深不见底的冰湖里。

